CREATED AT: 2023-01-21 15:53:58.035509
BASE DOMAIN: https://www.luleaenergi.se/


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/
Mer om prismodellen
Solceller till ditt tak
Så hanterar vi dina personuppgifter
Alla rättigheter reserverade.
Termografering
Om Luleå Energi
Driftinformation
Smarta hem ger en smart stad
03.
och inspirera till de motiv som sedan förverkligades.
Genvägar
Köp solceller
Vår vardag
Elpriserna har under december stigit kraftigt i hela landet. Vi har sett små prisskillnader mellan de olika elområdena i Sverige.
Mina sidor
Se fler frågor
Eltjänster
Mer om solkraftsparken
Install.
Fjärrkyla
Vad har ni för elpriser?
Med TryggVärme kan du försäkra dig om en fjärrvärmeanläggning i gott skick, och skulle det hända något med din central finns vi där och hjälper dig. Dygnet runt, året om.
Nav i regionens energiomställning
Läs mer
Anslut byggvärme
Anslut till fjärrvärmenätet
30 november 2022
Ladda din elbil
Karriär
Med energifrågan i själva hjärtat av omställningen till ett hållbart samhälle är det en självklarhet för oss att också befinna oss i centrum. Genom samarbeten med forskning och akademi, privata bolag och andra offentliga aktörer är vi med och driver den utveckling som krävs varje dag. Vi vill att våra barn och unga ska kunna fortsätta drömma om en storslagen framtid på hemmaplan. Därför gör vi vår del för att skapa ett hållbart Luleå.
Gå till innehåll
Driftinfo
Nästa slide
När hus blir egna energihubbar
Solkraftsparken
Fjärrvärme
04.
Luleå Energi vill på olika sätt bidra till en levande stad, och en del av det arbetet är ett långsiktigt engagemang i multiarenan mitt stan. Har du koll på aktiviteterna i arenan?
El, värme och kyla
Öppettider
Nyheter
Vår värmeproduktion på Luleå Energi utgörs huvudsakligen av restvärme från stålindustrin. Stålindustrin står inför ett systemskifte, vilket för vår del kommer innebära förändrade värmeleveranser. Vi ser även möjligheter att tillvarata restvärme från fler befintliga industrier samt framtida nyetableringar. Gemensamt för dessa är att de fortsatt kommer ge stora mängder restvärme, men i form av lägre temperaturer än motsvarande värmeproduktion idag.
Allt vi gör, varje dag, gör vi för att vi tror att samhället kan bli ännu bättre imorgon. Tillsammans med andra aktörer, myndigheter, beslutsfattare och våra kunder fortsätter vi att utveckla möjligheter för framtiden av en enkel anledning - den kommer snart.
Feriekonstprojektet 2021
Vi hjälper dig med din laddbox, installerat och klart. I vårt paketerbjudande ingår laddboxen och standardinstallation.
Produkter och erbjudanden
Smarta hem ger en smart stad!
05 december 2022
Energideklaration
02.
Hur kan vi hjälpa dig?
Hög osäkerhet på elmarknaden
Luleå 125 år gestaltat genom konst
Räkna ut din fjärrvärmekostnad
22 december 2022
Konsumenträtt
Meny
Elprisläget
Flyttanmälan
Förändrad energiskatt 2023
Teckna TryggKraft företag
Helia
Fiber
Föregående slide
Upptäck idrotterna under arenans tak
Vilken fjärrvärmecentral erbjuder ni?
Bläddra åt vänster
Teckna SmartVärme
Luleå Energi - Nav i regionens energiomställning
Förmånssidor
Händelser
Kika in i arenan
Elnät
Vi tar hand om hela bytet
01.
Digital brevlåda
00.
Alla fjärrvärmeanslutna kunder i Luleå har samma prismodell. Målsättningen är att vi gemensamt ska nyttja fjärrvärmen smartare, och att du som kund kan vara med och påverka dina kostnader. Nu kan du även räkna ut din  fjärrvärmekostnad med hjälp av vår tjänst.
kundservice@luleaenergi.se
Energikartläggning stora företag
Energiutredning
Bioenergi
Visselblåsarfunktion
Frågor och funderingar
Enkelt och solklart
Förlängt sponsoravtal med Luleå Energi Arena
Rundabordsamtal om elnätsutbyggnaden
Höga elpriser i hela Sverige
Solkraftspark och laddinfrastruktur
I Sunderbyn utanför Luleå har vi därför valt att testa solceller i stor skala genom att bygga en av världens nordligaste solkraftsparker. Parken består av ca 3 000 dubbelsidiga solcellspaneler vilka kan ta upp solenergi från både fram- och baksida.
Produktion och infrastruktur
Växel
Teckna elavtal
Press
Hur gör jag när jag ska flytta?
Ny fjärrvärmecentral
Temperatursänkning av fjärrvärmesystemet
Tecknar du elhandelsavtal med oss har du ett flertal olika avtal att välja mellan. Som privatkund ingår alltid 100% förnybar el från vattenkraft.
Logga in
Vår prismodell
Läget på elmarknaden
Mätvärden
Vi är stolta över vårt ursprung och vill att såväl invånare som företag ska trivas och utvecklas i vår region. Därför utvecklar vi nya lösningar och investerar i vårt energisystem samtidigt som vi försöker bidra med idéer och projekt som kan göra Luleå än mer attraktivt.
Feriekonstprojektet
Other languages
Teckna TryggVärme
Sök
Varje hems energianvändning påverkar hela Luleås energisystem. Här kan smarta hem ge en smart stad, där energin i systemet används på bästa sätt och så effektivt som möjligt. Vinsterna kan vara många och viktiga.
Twitter
12 december 2022
Hjälpcenter & FAQ
©2020 Luleå Energi.
App
Bläddrar åt höger
Hållbarhet
Besök vår solkraftspark
Fler stationer runt om i Luleå har under sommaren fått en makeover av våra konstintresserade ungdomar som satt färg på stadens offentliga rum. I år kunde dessutom alla som ville vara med och påverka vilka stationer som skulle utsmyckas,
Facebook
Lär dig din fjärrvärmecentral
Avtalsvillkor
Luleå Energi app
Sov gott med TryggVärme
0920-26 44 00
Byt din fjärrvärmecentral
Specifika företagstjänster
Se fler händelser
Kundtjänst
I Sunderbyn utanför Luleå har vi valt att testa solceller i stor skala genom att bygga en av världens nordligaste solkraftsparker.
Erbjudanden
Jobba hos oss
Anmäl i god tid din inflyttning. Som ny kund får du två olika avtal. Det ena är ett elnätsavtal, det andra är ett elavtal med det företag som du vill köpa el från.
Luleå Energi
Vår solkraftspark
Bli energismartare direkt i mobilen
Tillfällig anslutning av byggström
För installatörer
Gå till navigering
Här hittar du information om eventuella el- och fjärrvärmeavbrott.
För att lättare förstå din fjärrvärmekostnad kan du använda dig av vår Fjärrvärmekalkylator.
Sök på Luleå Energis webbplats
22 november 2022
Instagram
Vi ser med spänning och förväntan på framtiden. En framtid där vi nu börjar förbereda oss inför den energiomställning som kommer att ske.
Fiber och bioenergi
Laddinfrastruktur
Års- och hållbarhetsredovisning
Installatör
Om oss
Välkommen till Luleå Energi
Hur gör jag när jag vill betala via autogiro?
Få koll på din energiförbrukning, klimatpåverkan och kostnad, så att du kan göra smartare val för både plånboken och miljön.
Mer om Luleå Energi
Köp laddbox
Just nu ser vi stor oro på elmarknaden. Därför har vi samlat information för dig som vill veta mer kring hur läget ser ut just nu, hur prognoserna ser ut framåt och andra svar på frågor som du kanske undrar över.
Nyttiga direktlänkar
Värmetjänster
Som privatkund till Luleå Energi kan du vara säker på att all din el kommer från 100% förnybara energikällor som sol, vind och vatten. Hos oss är du därför en naturlig del av omställningen till ett hållbart samhälle.
Hur laddar jag ner er app?
Youtube
Ny mottagningsstation säkrar elförsörjningen i Luleå
Vi förbereder för framtiden
Kundservice
Hyr tillfällig elanslutning
Hur fungerar Kivra?
Säker laddning med laddbox


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//nyheter/rundabordsamtal-om-elnatsutbyggnaden/
Publicerad: 22 november 2022
Avgörande för den gröna omställningen.
N/A minuter
läsning
Under tisdagen stod Luleå Energi värd för ett rundabordssamtal kring behovet av fossilfri elkraft i Luleå. En snabb elnätsutbyggnad är avgörande för den gröna omställningen. Representanter för SSAB, LKAB, Fertiberia, Bothnia Link H2, Svenska Kraftnät, Vattenfall, Luleå Kommun och Luleå Business Region deltog för att tillsammans diskutera hur vi ytterligare kan samverka och bli mer konkreta kring dessa frågor i Luleå.
Rundabordsamtal om elnätsutbyggnaden - Luleå Energi
Uppdaterad: 23 november 2022
-Det finns ett stort behov av stora mängder elkraft till industrin, och det är bråttom. Målsättningen med mötet var att se över hur vi kan samarbeta än mer, för att optimera åtgärder för behovet av effekt i Luleå, säger Luleå Energis vd Malin Larsson.
Uppe från vänster: Carina Zolland, Jorge Requena, Kenny Westerlund, David Högnelid, Åsa Frishammar, Mats Brännström och Lina Fjellström
Dela
Det är stor vikt för samhället att samtliga parter bidrar till att skynda på tidplanen för elnätsutbyggnad. En snabb omställning kräver en gemensam målbild, nya sätt att arbeta på och samarbete på en helt ny nivå.
Permalänk
Sittande från vänster: Tomas Hirsch, Daniel Agrér, Linn Adolfsson, Daniel Rova, Malin Larsson, Johan Sjökvist, Carl Wangel, Eva-Marie Rönnbäck och Henrik Svensson
Startsida


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//om-lulea-energi/sa-hanterar-vi-dina-personuppgifter/
imy@imy.se
eller telefon: 0920-26 44 00.
Du äger dina personuppgifter, vi hanterar de så här
använda som underlag vid fakturering och bokföring,
Dataskyddsombud
hantera och administrera intresseanmälningar och ansökningshandlingar
Begäran om registerutdrag, information eller rättning av felaktiga uppgifter hanteras av vår kundservice, e-post:
Luleå Energi sparar dina personuppgifter i enlighet med de gallringsbeslut som gäller för koncernen och som godkänts av koncernledningen. Gallringsbesluten innehåller information om när gallring skall ske av handlingar som innehåller dina personuppgifter.
0920-45 36 42
E-post:
Luleå Energi arbetar ständigt med att vidta alla lämpliga tekniska och organisatoriska åtgärder som i varje enskilt fall krävs för att skydda dina personuppgifter och i övrigt säkerställa att behandlingen sker enligt gällande lagstiftning.
Publicerad: 06 april 2021
hantera och administrera byte eller underhåll av fjärrvärme- eller elmätare,
Kontakta oss
kunna uppskatta din förbrukning av el och fjärrvärme,
GDPR (General Data Protection Regulation) är en ny EU-förordning som började gälla i hela EU den 25 maj 2018. GDPR ersätter den svenska Personuppgiftslagen. Mycket är sig likt, men kraven på hur företag får behandla personuppgifter skärps. Med anledning av detta har vi förtydligat våra användarvillkor.
Hur länge sparar Luleå Energi dina personuppgifter?
Personuppgifterna kan även komma att hämtas in från eller lämnas ut till tredje part om det följer av författning. Därutöver kan personuppgifter lämnas till eller inhämtas från kreditupplysningsföretag för bedömning av ekonomiska förutsättningar att fullgöra avtal. Personuppgifter kan komma att uppdateras mot offentliga och privata register.
Kerstin Nedergård, Dataskyddsombud
Telefon:
08-657 61 00
Luleå Energi-koncernen (vidare "Luleå Energi" och "vi") är enligt Dataskyddsförordningen och annan tillämplig lag ansvarig för de personuppgifter som vi behandlar. Luleå Energi samlar in och behandlar personuppgifter för att kunna ingå och fullgöra avtalet med dig som kund och medarbetare eller när det är nödvändigt för att fullgöra en rättslig förpliktelse. Luleå Energi samlar in personuppgifter som du lämnar till oss när du exempelvis blir kund, kontaktar oss via e-post, gör en felanmälan, arbetar hos oss eller ansöker om arbete eller praktik hos oss, eller i övrigt använder dig av våra tjänster. Vi kan även få personuppgifter från andra källor än från dig. Uppgifterna kan komma från exempelvis fastighetsägare, elinstallatörer, Skatteverket, Försäkringskassan eller Lantmäteriet.
Luleå Energi överför inte dina personuppgifter till länder utanför EU/EES om inte detta särskilt angivits i samband med att du lämnar dina personuppgifter till oss. Utöver ovanstående är Luleå Energi skyldig att i samband med att avtal ingås lämna information om identitet och kontaktuppgifter för den personuppgiftsansvarige respektive dataskyddsombudet, eventuell överföring av personuppgifter till land utanför EU/EES, hur länge personuppgifterna sparas samt eventuell förekomst av automatiserat beslutsfattande.
hantera och administrera felanmälningar,
Postadress:
använda för att kontakta dig,
Vid behandlingen enligt ovan kommer Luleå Energi samt av Luleå Energi anlitade personuppgiftsbiträden att ta del av personuppgifterna. Personuppgifter kan även komma att behandlas för marknadsföringsändamål av såväl Luleå Energi som dess koncernföretag och samarbetspartners. Vid utlämnande till koncernföretag eller samarbetspartners krävs att tjänsterna och produkterna har naturlig anknytning till vår koncern och att Luleå Energi avtalar med dessa om att det ska framgå att marknadsföringen sker med anledning av ett samarbete med Luleå Energi.
Överföring till tredje part
Hur skyddas dina uppgifter?
Vidare kan personuppgifter komma att behandlas av Luleå Energi för att genomföra marknadsanalyser, upprätta statistik samt för att utvärdera, utveckla och informera om tjänster och produkter. Denna behandling är nödvändig för att kunna utveckla, förbättra och sälja produkter och tjänster samt bibehålla en god kundkontakt.
Dina personuppgifter kan komma att behandlas av Luleå Energi för bland annat följande ändamål:
kunna förse anläggningar som ska nybyggas med el eller fjärrvärme,
Delning med tredje part
När har Luleå Energi rätt att behandla personuppgifter?
dataskyddsombud@lulea.se
fullgöra våra åtaganden gentemot dig,
Så hanterar vi dina personuppgifter - Luleå Energi
hantera och administrera personalärenden, lön och pension
På Luleå Energi har vi alltid värnat våra kunders personliga integritet. Därför vill vi informera dig om hur vi kommer att hantera dina personuppgifter på ett tryggt sätt även i framtiden.
Endast genom ditt medgivande sparar vi dina kontaktuppgifter. Det kan ske exempelvis genom att du bekräftar en prenumeration på ett nyhetsbrev, tecknar ett avtal eller tar kontakt med oss för att du vill att vi hjälper eller förser dig med information som har ett värde för dig. Nedan kan du läsa vår riktlinje för integritet.
Luleå Energi behandlar de personuppgifter som lämnas till oss och/eller inhämtas av oss. Det kan vara namn, e-postadress, telefonnummer, adressuppgifter, personnummer, anläggnings-ID, mätarnummer och bankuppgifter samt uppgifter lämnade vid användning av tjänster tillhandahållna av oss (t.ex. via cookies).
I övrigt lämnas inte personuppgifter ut till andra bolag eller till myndigheter om vi inte är skyldiga att göra det på grund av lag, förordning eller myndighetsbeslut eller för att skydda våra rättigheter eller tredje parts rättigheter. Vi säljer eller byter aldrig dina personuppgifter till tredje part utanför Luleå Energi.
Dataskyddsombud, Luleå kommun, 971 85 Luleå
Vilka uppgifter behandlas?
erbjuda användare behörighet till "Mina sidor",
Om du anser att behandlingen av personuppgifter strider mot dataskyddsförordningen har du rätt att lämna klagomål till Integritetsskyddsmyndigheten.
Du har även rätt att lämna klagomål till Integritetsskyddsmyndigheten om du anser att dina personuppgifter behandlats felaktigt.
6 april 2021
administrera autogiroansökningar,
Box 8114, 104 20 Stockholm
Luleå Energi har rätt att behandla de personuppgifter som krävs för fullgörandet av vårt åtagande mot dig eller om du har lämnat samtycke till behandlingen. Vi kan även behöva behandla dina personuppgifter på grund av krav i lag eller förordning.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//om-lulea-energi/information-om-dina-rattigheter/
Luleå Kommuns Konsumentvägledare:
Sponsring
Box 174
Hemsida: https://www.energimarknadsbyran.se/
Vi vill att du som kund är nöjd med oss och våra tjänster, därför får du gärna vända dig till vår kundservice om vi inte uppfyller de förväntningar du har. Vi finns tillgänglig via mejl:
Telefon: 08-522 789 50
Allmänna Reklamationsnämnden:
Ellagen
www.arn.se
Översikt
Du kan även vända dig till:
: https://www.riksdagen.se/sv/dokument-lagar/dokument/svensk-forfattningssamling/ellag-1997857_sfs-1997-857
Oberoende användarrådgivning
101 23 Stockholm
Luleå Kommuns Energi- och Klimatrådgivare:
eller via telefon: 0920-26 44 00
https://www.lulea.se/boende--miljo/energi-klimat-el--varme/energi--och-klimatradgivning.html
Vi tar tacksamt emot dina åsikter. Då hjälper du oss och branschen att bli bättre!
Information om dina rättigheter
Ångerrätt:
klagomal@luleaenergi.se
Dina åsikter bidrar till att vi blir bättre.
Telefon: 016-16 27 00
Läs mer om dina rättigheter i
ladda ner här.
Kontakt
Konsumenternas energimarknadsbyrå:
Telefon: 08-508 860 00
www.ei.se
Information om dina rättigheter - Luleå Energi
https://www.lulea.se/omsorg--stod/konsumentvagledningen.html
Hemsida:
Konsumentverkets blankett för ångerrätt kan du
Energimarknadsinspektionen – prövar villkor och pris för anslutning till elnätet:


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//om-lulea-energi/kontakt/
Tåg
- Till Notviken Station
info@luleaenergi.se
- Cykelparkering intill entré
Besök: Måndag till fredag 09.00-15.00
556139-8255
Luleå Energi AB
E-faktura via PEPPOL id 0007:5561398255 eller VAN-operatör Tieto Sverige och GLN 7340109102926.
E-postadresser personal:
invoice.5565277539@kollektor.no
Besöks- och telefontider
Bil
Se karta
Box 50100
.
Leveransadress
Besöksadress
- Med Linje 5 hållplats Notviken JVG.
kundservice@luleaenergi.se eller 0920-26 44 00
Kontakt - Luleå Energi
- Besöksparkering intill entré
Postadress
Klagomål:
fornamn.efternamn@luleaenergi.se
973 23 Luleå
Telefon: Måndag till fredag 07.30–16.00
PDF-faktura via mail till
Luleå Energi Elnät AB
E-faktura via PEPPOL id 0007:5565277539 eller VAN-operatör Tieto Sverige och GLN 7340109102940.
invoice.5561398255@kollektor.no
Cykel
Björkskataleden 95
Energigränden 1 (Porsödalen)
Buss
973 47 Luleå
Organisationsnummer
Till oss kan du ta dig med:
Fakturaadress
(länk till Eniro.se)


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/hallbarhet/ars-och-hallbarhetsredovisning-2021/
Energilagret – en del i ett hållbart energisystem
Ny prismodell lanserades med kunskapshöjande aktiviteter
Under 2021 ökade vi andelen miljöel till företagskunder, 2020 var andelen 59,6%
Nyckeltal
Års- och hållbarhetsredovisning 2021
Årets nyckeltal
Utdelning till Luleå Kommun
Förnyad satsning för en levande stad
En stabil och säker infrastruktur för elförsörjning är en förutsättning både för att trygga vardagen och framtidssatsningar inom industrin. Under 2021 har Luleå Energi fortsatt legat på en hög takt för att utveckla infrastrukturen som är ryggraden i Luleås energiförsörjning.
VD-ord
Läs vidare
Tidigare redovisningar
Luleå Energi är en attraktiv arbetsgivare
Ett av de starkaste åren någonsin för Bioenergi
Lunets projekt med sensorer sparar resurser
Fördjupa dig i 2021
Luleå har en lång historia av stabil fjärrvärme baserad på restenergier från industrin. När industrin ställer om mot nya processer arbetar Luleå Energi parallellt med att anpassa hela fjärrvärmesystemet för att kunna ta vara på framtida restenergier.
2021 uppgick utdelningen till Luleå Kommun 44 568 tkr, vilket motsvarar 33% av resultatet efter finansiella poster.
Hög investeringstakt för att framtidssäkra Luleås elnät
Andel miljöel till företag
84%
Tidigare års- och hållbarhetsredovisningar
Egen station i Luleå för livsviktiga sjöräddare
Våra fokusområden
Världen vänder sina blickar mot Norr
I oktober 2021 arrangerade Energiföretagen Arena Energi, en digital konferens med fokus på de nationella energifrågorna som ett alternativ till inställda Almedalsveckan live. Luleå Energi tog som enda (?) lokala energibolag plats i programmet i detta nationellt viktiga forum och satte den stora industriomställningen i norr på agendan.
Under 2021 har Luleå Energi arbetat med diskrimineringsfrågan ur ett helhetsperspektiv och samtidigt börjat använda begreppet Innanförskap för att fånga in en bred variation av definitioner och områden.
Året i korthet
Den biologiska mångfalden är viktig för att bibehålla viktiga ekosystemtjänster såsom ren luft och pollinering av växter. Via underhållet i kraftledningsgator finns en potential att gynna biologisk mångfald, och vid en inventering av arter under 2020 påträffades den mycket sällsynta och rödlistade arten stor låsbräken.
Kraftledningsgator – potential för att gynna biologisk mångfald
Arbete med Innanförskap mot diskriminering
Ytterligare fyra stationer blev konstverk under 2021
Temp
Års- och hållbarhetsredovisning 2021 - Luleå Energi
Det händer otroligt mycket i vår landsände just nu. Den enorma energi- och klimatomställning som pågår, inte minst vad gäller de stora industrisatsningarna, har satt vår region på kartan. Inte bara nationellt utan också globalt.
grundar hållbarhetsarbetet
Under hösten 2021 stod det klart att Luleå Energi förlänger sponsoravtalet för Luleå Energi Arena. Avtalet sträcker sig ytterligare 10 år och innebär en investering på 10 miljoner kronor. För Luleå Energi är det fortsatta samarbetet ett sätt att bidra till en hållbar och levande stad.
Arbetet med giftfri verksamhet förbättras
Arbetet med personalsäkerheten till en ny nivå
Granska oss
84% av medarbetarna uppger att de skulle rekommendera Luleå Energi som arbetsgivare.
Lägre temperaturer i fjärrvärmenätet skapar framtidsmöjligheter
Se alla nyckeltal
Här kan du ta del av våra tidigare redovisningar. De ligger i ett äldre system och du kan växla år i menyn uppe till höger.
Allt ljus på solen
33%
Utökad Väsentlighetsanalys
Ambassadörskap
"Med alla de initiativ som pågår runt om i länet kan vi gemensamt bidra till en hållbar tillväxt och omställning. Det händer nu och världen vänder sina blickar mot Norr"
64.2%
Under 2021 har Luleå Energi färdigställt en utökad väsentlighetsanalys dom ligger till grund för det fortsatta hållbarhetsarbetet. Fem områden pekas ut som de mest väsentliga för verksamhetens arbete framåt.
Fokus på Norrbottens energiintensiva investeringar i nationellt forum


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/ars-och-hallbarhetsredovisning-2021/artiklar/sjoraddningssallskapet/
Artiklar
Värmande tacksamhet och stark vänskap
Publicerad: 18 februari 2022
Vi passar på att tacka Sjöräddningssällskapets samtliga cirka 2 300 frivilliga sjöräddare för den insats de gör. Och stort tack för ett fint och livsviktigt samarbete som räddar liv och skapar trygghet i vår fina skärgård!
Tillbaka
Uppdaterad: 27 april 2022
90 procent av alla räddningsinsatser på svenska vatten utförs av Sjöräddningssällskapets frivilliga sjöräddare. Från 2021 har Luleå en egen station med två räddningsbåtar på plats, varav den ena bär namnet Rescue Luleå Energi.
Sjöräddningssällskapet
Sjöräddningssällskapet - Luleå Energi
– Tacksamheten du får när du hjälper någon som hamnat i tråkig, eller rent av livsfarlig situation, ger så otroligt mycket tillbaka. Känslan du har efter ett lyckat uppdrag värmer verkligen. Sen handlar det även om kamratskap. Vi är alla människor som gillar att hjälpa andra, och lära av varandra. Det gör stämningen hjärtlig och vänskapen stark.
18 februari 2022
Egen station i Luleå sedan 2021
2017 påbörjades verksamheten i Luleå, under ledning av och i nära samarbete med Sjöräddningssällskapet i Piteå. Från 2021 är Luleå formellt en egen station med två egna båtar, någonting som blev möjligt genom sponsring från bland annat Luleå Energi.
– Vi är grymt tacksamma för stödet vi har fått från Luleå Energi, det betyder otroligt mycket för att vi ska kunna bedriva vår verksamhet. Vi märker hur vår lokala närvaro bidrar till att skapa trygghet bland båtägarna, men det har också lett till ett ökat intresse för vår insatserna vi gör, berättar Magnus Jodérus, en av Luleås lokala sjöräddare.
Om du frågar varför Magnus Jodérus är sjöräddare kommer svaret självklart.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produkter-och-erbjudanden/termografering/
Upptäck energibovar med termografering
Läs mer och beställ
Termografering - Luleå Energi
Med hjälp av termografering kan man enkelt upptäcka otätheter, bristande isolering, felaktigt utförande och konstruktionsfel som kan leda till kallras, drag, fuktskador och energiläckage.
Med tydlig dokumentation får ni ett bra underlag för att åtgärda felen och göra energibesparingar och samtidigt få ett bättre och trivsammare inomhusklimat. Termografering kan även användas för att lokalisera golvvärmeslingor och eventuella vattenläckage.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//om-lulea-energi/press/
Telefon: 0920-26 44 06
jacob.westman@luleaenergi.se
Carina Zolland, chef Marknad
Telefon: 0920-26 44 13
carina.zolland@luleaenergi.se
malin.larsson@luleaenergi.se
Malin Larsson, vd
Presskontakt
Telefon: 0920-26 45 66
Press - Luleå Energi
För oss är det viktigt att vara tillgängliga och transparenta och ge dig bra information om Luleå Energi och energisystemet i Luleå. Nedan hittar du kontaktuppgifter till våra presskontakter.
Jacob Westman, chef Varumärke & Kommunikation


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hjalp/flyttanmalan/hur-gor-jag-nar-jag-ska-flytta/
Hus och bostadsrätt
Anmäl i god tid din inflyttning. Som ny kund får du två olika avtal. Det ena är ett elnätsavtal med det elnätsföretag som äger elnätet där du ska flytta in, i detta fall Luleå Energi Elnät. Det andra är ett elavtal med det företag som du vill köpa el från, exempelvis Luleå Energi.
Fyll i din fullständiga adress (inkl. postnummer och ort)
Om du inte väljer att teckna avtal med något elhandelsföretag erbjuds du el från Luleå Energi AB. Om elhandelsföretaget och elnätsföretaget ingår i samma koncern får du bara en faktura, annars får du två – en från elnätsföretaget och en från elhandelsföretaget.
Jag har läst och tagit del av informationen om hur ni
Ort
Inflyttningsadress
Adress
Hjälp
Telefon
Namn på fastighetsägare
E-postadress
Namn tidigare ägare
Mina sidor - klicka här
Personnummer
Ska du flytta till Luleå kommun?
*
Hyreslägenhet
Lägenhetsnummer
Övrig information
Uppgifter som du behöver för att göra en flyttanmälan finns på din faktura.
Inflyttningsdag
Tidigare ägare/kund (uppgifter om tidigare ägare finns på köpekontraktet)
Flytta till
Enligt kontrakt
Hur gör jag när jag ska flytta? - Luleå Energi
C/o
Fastighetsägare
Ska du flytta inom Luleå kommun?
Personnummer tidigare ägare
Telefon tidigare ägare
Fakturaadress (om annan än inflyttningsadress)
Du som är nätkund hos Luleå Energi har 30 dagars uppsägningstid av ditt elnätsabonnemang. Anmäl därför gärna flyttning till oss 30 dagar i förväg. Du som ska flytta inom Luleå kommun gör din flyttanmälan på
behandlar mina personuppgifter.
ÅÅÅÅMMDD-NNNN
Uppdaterad: 18 mars 2021
Postnummer
Publicerad: 11 mars 2021
Fullständigt namn


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//installatorssida/
Installatörssida
Installatörssida - Luleå Energi
El
Installatör - Ansök om inloggning
Värme & Kyla


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produkter-och-erbjudanden/energiutredning/
Få bättre koll på ditt företags energianvändning
Den billigaste och mest miljövänliga energin är den vi inte använder. För att effektivt nyttja den energi som verkligen behövs måste man först ta reda på hur mycket som egentligen används och vad den nyttjas till. Med vår företagstjänst Energiutredning ser vi till att ni får bättre koll på er energianvändning och kan minska både kostnader och miljöpåverkan.
Energiutredning - Luleå Energi


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produkter-och-erbjudanden/byt-din-fjarrvarmecentral/privat/smartvarme/
Ökad trygghet och komfort, tack vare bättre kontroll över din värme.
Kontakta kundservice och teckna SmartVärme
Snabb och trygg hjälp på distans av våra tekniker.
Börjar din fjärrvärmecentral bli lite till åren? Kanske runt 20 år? Då är det hög tid att byta. En ny central är mer pålitlig, trygg och effektiv genom att ta bättre vara på värmen.
Läs mer om hur din använder SmartVärme i appen
Erbjudande
SmartVärme - Luleå Energi
Med tjänsten SmartVärme kan du hela tiden se, styra och planera din inomhustemperatur och uppvärmning. Direkt i mobilen – oavsett var du befinner dig. Du får också snabb hjälp på distans av våra tekniker om det skulle behövas. Tjänsten SmartVärme är en ren investering som ger dig helt nya möjligheter till effektivare värmeanvändning och sparad energi, bättre inomhusklimat och ökad kontroll. Din värme har aldrig varit smartare och tryggare.
Larmfunktion med gränser för temperatur och fukt på varje specifik inomhusgivare.
Just nu bjuder vi på SmartVärme i ett år
Kalenderfunktion där du kan planera och sänka värmen när du är bortrest.
Läs mer om våra nya fjärrvärmecentraler
Teckna SmartVärme nu
Att teckna SmartVärme är enkelt. Du kontaktar vår kundservice, så hjälper vi dig hela vägen.
Du måste dessutom ha en nyare central från Luleå Energi för att kunna koppla på tjänsten SmartVärme.
Beställ Premium (E-signering)
Med tjänsten SmartVärme kan du hela tiden se, styra och planera husets värme. Det gör du enklast i vår app
Hur tecknar jag SmartVärme?
Möjlighet att koppla på fler funktioner och tjänster.
Skriv ut och skicka in din beställning(PDF)
Du kan hela tiden ha koll på, styra och planera husets värme direkt i vår app
Gör din värme riktigt smart.
Vår Premiumcentral är fullt kompatibel och redo att kopplas upp mot tjänsten SmartVärme.
Privat
Självlärande central med automatisk justering av värmekurva.
Med vår fjärrvärmecentral Premium är du helt redo att koppla på vår tjänst SmartVärme.
Vad kostar SmartVärme?
Byte av fjärrvärmecentral
Möjligheter till effektivare värmeanvändning, sparad energi och sänkta kostnader.
Börja med att byta ut din gamla fjärrvärmecentral
. Appen hämtar du på Apple Store eller Google Play. SmartVärme finner du i swipe-karusellen på startsidan.
Möjlighet att ansluta upp till 32 trådlösa inomhusgivare till din fjärrvärmecentral.
Vad behövs för tjänsten SmartVärme?
Om du väljer att skaffa vår nya fjärrvärmecentral Premium så ingår just nu tjänsten SmartVärme för 0 kr/mån de första 12 månaderna efter installation. Vi bjuder alltså på tjänsten i ett år.
SmartVärme
Luleå Energi 2.0
Vi har en abonnemangskostnad på 29 kr/månad inkl. moms (348 kr/år).
Pris: 44 599 kr (40 380 kr efter ROT) inklusive moms. Priser och erbjudanden gäller t.o.m. 2022-12-31.
För att kunna nyttja tjänsten SmartVärme fullt ut så måste du ha en nyare fjärrvärmecentral från Luleå Energi som är installerad efter 2021-10-20. Först då kan du exempelvis se, styra och planera husets värme direkt i mobilen –oavsett var du befinner dig. Och mycket annat energismart.
Luleå Energi 2.0
Så här använder du appen
Därefter löper avtalet på tillsvidare, för närvarande till en kostnad av 29 kr/månad.
Fördelar med tjänsten SmartVärme
Med tidigare centraler har du möjlighet att i efterhand uppgradera din central, så att den blir fullt kompatibel med tjänsten SmartVärme. Det gör du till en engångskostnad av 6 800 kr. Det gäller alla Fjärrvärmecentraler Standard som installerats efter 2021-10-20.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produktion-och-infrastruktur/solkraftspark/
Solkraftspark - Luleå Energi
Berättelsen bakom namnet Helia
MWh
Hur funkar Helia?
Säg hej till Helia, vår smarta solkraftspark som ger oss ännu mer förnybar el. Solen som oändlig energikälla har en viktig roll att spela för Luleås trygga energisystem – och vår hållbara vardag. Att solens stad ska ha en solkraftspark känns solklart – speciellt när vår vision är att vara ett nav i regionens energiomställning.
Varje panel har en effekt på 300 W.
Antal paneler
Solparkens produktion
630 MWh per år motsvarar hushållsel till ca 100 småhus.
Kort om solkraftsparken
Total effekt
Anläggningen är uppbyggd på två sektioner. Panelerna är monterade i horisontellt läge på stativ där de sitter i bredd och med två paneler monterade på höjden. Panelerna är riktade i rakt söderläge med 30 graders lutning. Det är 6 meter mellan raderna och ungefär 1 meter från marken till panelerna.
630
2330
Om du passerar Helia sommartid kan du säkert få syn på våra ovanliga och viktiga (och ulliga) samarbetspartners. Fåren. Solkraftsparken är nämligen placerad på betesmark – mitt i en stor hage där får brukar beta. Det är perfekt. Inte nog med att solkraftsparken lever i symbios med småskaligt lokalt jordbruk genom att nyttja samma yta. Vi får även hjälp av fåren. För solpanelerna är det viktigt att gräset inte växer sig för högt, men eftersom fåren betar sommartid behöver vi inte klippa gräset. Du får förnybar solenergi i din vardag. Fåren får beta på som vanligt. På så sätt blir fårens sommarbete ett perfekt och fullt naturligt samarbete när den är som bääähst.
Helia solkraftspark
W
Panelernas effekt
Varje enskild panel är på 300 W och parken har en total effekt på 699 kW.
300
Solkraftsparken Helia består av dubbelsidiga solpaneler som fångar in solljuset från två håll istället för ett, en smart lösning för våra skiftande årstider. Under Luleås soliga somrar och ljusa nätter jobbar solkraftsparken outtröttligt för att leverera förnybar energi till Luleå. Vintern då? Under vintern nyttjar panelerna även sina undersidor för att fånga snöns reflektion av solljus och kunna producera så mycket el som möjligt, även under den mörkare årstiden. Resultatet blir en effektiv solkraftspark som producerar så mycket hållbar och förnybar el som möjligt, solig sommar som snörik vinter.
Helia är världens nordligaste kommersiella solkraftspark och ägs och drivs av Luleå Energi. Den är granne med Sunderby sjukhus utanför Luleå och togs i bruk juli 2020. Parken består av 2 330 dubbelsidiga paneler som tillsammans beräknas producera 630 MWh/år, vilket motsvarar hushållsel för ungefär 100 småhus.
Den totala effekten i parken är 699 kW.
Precis som solen gav förutsättningar för liv på jorden i tidernas begynnelse, pekar också vår närmaste stjärna ut riktningen mot en hållbar framtid. När det var dags att namnge världens nordligaste kommersiella solkraftspark, belägen i Sunderbyn utanför Luleå, föll vårt val av namn på ett lika kraftfullt som solen själv. Helia solkraftspark blir en tydlig symbol för att vi måste tänka på helheten när vi blickar framåt. Vi kan alla vara med och bidra, och framtiden är ett bygge vi måste genomföra tillsammans. Helia kan med sina dubbelsidiga solpaneler ta tillvara snöns reflektion och jobba outtröttligt under ljusa sommarnätter för att leverera förnybar energi till Luleå. Ett bevis på att de smartaste idéerna finns väldigt nära bara vi tittar ordentligt och ser till helheten.
I solkraftsparken har vi även installerat en väderstation som hela tiden mäter temperatur, vindhastighet och ljusinstrålning på fram- och baksidan av panelen. Det görs för att bistå forskningen av dubbelsidiga solcellspaneler som bedrivs av RISE, Sveriges forskningsinstitut. Vår solkraftspark, med sitt unika nordliga läge och sina dubbelsidiga paneler har väckt stort intresse i den globala forskningsvärlden. I mars 2020 planerade en delegation solforskare från IEA, International Energy Agency, att för första gången någonsin hålla sitt årsmöte i Sverige. Högt upp på agendan stod ett besök på Helia i Luleå. Tyvärr blev besöket inställt på grund av pandemin, men vi hoppas kunna välkomna såväl IEA som andra nyfikna besökare från hela världen framöver.
Lite fakta om Helia
Sommarbete blir samarbete
kW
Helia - hela Luleås solkraftspark
Intresserad av solceller till huset eller fastigheten?
Se vad vi kan erbjuda dig
Produktion per år
699
st
En solkraftspark med världens intresse
Om Helia solkraftspark
Använd tabellen för att se Helias produktion över tid.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produktion-och-infrastruktur/fiber/
Uppkopplad mot världen
Utvecklingen har aldrig gått så snabbt som den gör idag. Och den kommer aldrig mer gå så här långsamt. Digitaliseringen av allt - från vår vardag till industrin - står i centrum för utvecklingen, med lika delar utmaningar som möjligheter. Vår uppgift på Lunet är att se till att vårt gemensamma fibernät är en del av lösningen. Vår uppkoppling mot världen måste vara ännu smartare och mer följsam, så att vi kan bana väg för framtidens innovationer, smarta lösningar och produkter. När världen krymper vill vi att du ska känna att du befinner dig mitt i, precis där du är.
Det är Lunet som bygger fibernätet i Luleå och målsättningen är att skapa en framtids- och driftsäker internetinfrastruktur med höga hastigheter för kommunens alla företag och invånare. Lunet bygger sitt nät med ledande teknik i alla delar ända fram till din bostad.
Fibernätet har idag en nätkapacitet på 10 Gbit/s och obegränsade möjligheter för utbyggnad. Det når alla Luleås stadsdelar och 35 tätorter/byar i kommunen. Enkelt sagt kan vi säga att 8 av 10 Luleåbor har fiber via Lunet idag.
Lunet är ett intressebolag och ägs till lika delar av Luleå Energi och Lulebo.
Framtids- och driftsäker internetinfrastruktur
Läs mer hos Lunet


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produktion-och-infrastruktur/fjarrvarme/
Återvinning
Luleås fjärrvärmenät består av 40 mil fjärrvärmeledningar.
Vanliga frågor
Hur mycket fjärrvärme använder jag och vad kostar det?
Många kunder
Dessa uppgifter finns på
40
Vad innebär serviceavtalet TryggVärme?
Vem äger och ansvarar för vad när de gäller fjärrvärmen?
Du som är kund äger och ansvarar för undercentralen plus ledningen från avstängningsventilen innanför husgrunden förutom värmemätaren. Vi äger och ansvarar för ledningarna fram till och med avstängningsventilerna samt värmemätaren.
Bakom en bekväm vardag döljer sig ett envist arbete att hitta restresurser att ta till vara på. Överallt omkring oss finns energi som kan användas till något nytt istället för att gå till spillo. Vi på Luleå Energi har flera hållbara lösningar där vi tillsammans med andra hittat sätt att värma såväl hus som vatten. Men vi slutar inte där. När industrin och samhället förändras letar vi kontinuerligt efter nya källor, och ser oss om efter fler saker vår klimatsmarta värme kan skapa förutsättningar för. Framför oss ligger utmaningar i hur vi producerar, tillgängliggör och lagrar för att använda senare. Vi är övertygade om att vi är en del av lösningen. Men vi är långt ifrån ensamma. Vi behöver också samverka med andra aktörer som vill tänka nytt. Och så behöver vi dig.
TryggVärme.
Med TryggVärme kan du försäkra dig om en fjärrvärmeanläggning i gott skick, och skulle det hända något med din central finns vi där och hjäper dig. Dygnet runt, året om.
Klimatneutral fjärrvärme
Fjärrvärme - Bekvämt och klimatsmart - Luleå Energi
Du får två års garanti på material och fem år på arbete. När garantitiden på fjärrvärmecentralen har gått ut kan man teckna serviceavtalet
Läs mer om TryggVärme
%
mil
Energilager
Fjärrvärmen produceras i huvudsak i kraftvärmeverket Lulekraft AB, ett företag samägt av SSAB och Luleå Energi. Bränslet är brännbar överskottsgas från SSAB Tunnplåts ståltillverkning. Kraftvärmeverket har en kapacitet på 200 MW värme och närmare 100 MW el.
Så fungerar energisystemet
Har du ett hus inom Luleås stadsdelar kan du också få fjärrvärme. Utbyggnaden sker efter intresseanmälan och säsongsvis (maj-oktober) beroende på efterfrågan. Du kan läsa mer och göra en intresseanmälan via länken nedan.
Fjärrvärme faktureras varje månad och vi fakturerar den faktiska förbrukningen.
Under förra året presenterades planerna för ett stort energilager som ska öka den miljövänliga fjärrvärmeproduktionen och fungera som en extra buffert vid eventuella störningar i värmeleveransen.
Luleå Energi har fyra stora panncentraler (totalt 350 MW) i reserv som kan ersätta kraftvärmeverket vid eventuella driftstopp, samt fungerar som spetslastanläggningar vid riktigt kall väderlek. Dessa är belägna inom Aronstorp, Bergnäset, Gammelstad och Porsön. Bränslet i panncentralerna är bland annat överskottsgas, pellet, el och bioolja.
Vilken service och garanti får jag?
Fjärrvärme av sådant som blir över
Kan jag få fjärrvärme?
Kort om vår fjärrvärme
Alla fjärrvärmeanslutna kunder i Luleå har samma prismodell. Målsättningen är att vi gemensamt ska nyttja fjärrvärmen smartare, och att du som kund kan vara med och påverka dina kostnader.
31 000 hushåll värms med hjälp av fjärrvärme.
Mot en klimatsmart, värmande framtid
Vårt energilager
Så ser vår energimix ut
samt på din faktura.
Är din fjärrvärmecentral äldre än 20 år? Då kan det vara en lönsam idé att investera i en ny fjärrvärmecentral istället för att reparera den gamla.
Priser och avtalsvillkor
Hur ofta kommer fakturan?
Mina Sidor
90
Ett väl utbyggt nät
Intresseanmälan fjärrvärme
Ungefär 90% av fjärrvärmen produceras från restenergier från industrin.
31 000
Har du ett hus inom Luleås stadsdelar kan du också få fjärrvärme. Utbyggnaden sker efter intresseanmälan och säsongsvis (maj-oktober) beroende på efterfrågan


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//nyheter/mot-en-klimatsmart-varmande-framtid/
Så sa Anneli Sjömark, vd Luleå Energi, när planerna blev publika. Nu har man siktet inställt på ett färdigt energilager vid Aronstorp våren 2022. Lagret kommer placeras i direkt anslutning till kraftvärmeverket LuleKraft där en stor del av fjärrvärmen i Luleå produceras. Nu är man beredd för nästa fas – att börja bygga.
Luleå Energi ägnar en stor del av vardagen åt att testa nya lösningar för en hållbar framtid. Under förra året presenterades planerna för ett stort energilager som ska öka den miljövänliga fjärrvärmeproduktionen och fungera som en extra buffert vid eventuella störningar i värmeleveransen.
Mot en klimatsmart, värmande framtid - Luleå Energi
Uppdaterad: 08 april 2021
– Skulle det dessutom ske ett mindre produktionsbortfall i någon av våra anläggningar och vi får en störning i nätet, eller att vi har planerade underhållsarbeten, så har vi ett lager med fjärrvärmevatten att att använda för att säkra leveransen av fjärrvärme till kunderna till dess att produktionen är igång igen. Sammanfattningsvis kommer energilagret att ha stor betydelse för vår fortsatta utveckling av ett fossilfritt fjärrvärmesystem men också för att i framtiden garantera trygga leveranser till våra kunder, avslutar Thomas Jonsson.
När behovet är som störst
– Fjärrvärmen är väl utbyggd i Luleå, de flesta tillgång till den. Energilagret kommer ytterligare minska det lilla användning av fossila bränslen som vi har under kalla dagar på året när värmen från LuleKraft inte räcker till, eller om de blir driftstopp i värmeverket. Att vi får bidraget från Naturvårdsverket visar att energilagret är en viktig pusselbit på resan mot att bli helt fossilfria till 2030, säger Thomas.
I Luleå är runt 31 000 hushåll anslutna till fjärrvärmenätet. Som komplement till produktionen hos LuleKraft har Luleå Energi fem panncentraler som kan användas när extra energi behöver tillföras i fjärrvärmesystemet. När energilagret sedan står klart kommer man kunna lagra varmvatten under perioder när behovet av fjärrvärme understiger tillgången på restenergier. Exempelvis under tider på dygnet då kunderna inte använder varmvatten i någon större utsträckning eller under varma sommarmånader när fastigheter och hus inte har lika stort värmebehov. Det varma vattnet som lagrats i ackumulatortanken går sedan att använda när behovet av energi ökar. På så sätt bidrar energilagret till att skapa flexibilitet i energisystemet.
– Med energilagret kommer vi kunna fortsätta leverera trygg fjärrvärme till Luleåborna i många år framöver, säger Thomas Jonsson, projektledare på Luleå Energi.
Publicerad: 18 september 2020
18 september 2020
– LuleKraft och SSAB är inblandade i fjärrvärmeprojektet genom vårt energisamarbete. Men det är Luleå Energi som finansierar projektet, och det är vi som i slutändan kommer äga det, berättar Thomas Jonsson.
Så hur kommer det funka? Energilagret är i grunden en fjärrvärmeackumulator, en vattentank med kapacitet att lagra 30 000 kubikmeter uppvärmt vatten. För satsningen har man blivit beviljade bidrag från Naturvårdsverket genom det så kallade Klimatklivet, ett stöd till lokala och regionala investeringar som minskar CO2-utsläpp och andra gaser som påverkar klimatet. Det kan handla om investeringar inom transport, energieffektivisering, avfall och laddstationer.
”Hur vi producerar, transporterar och använder energi är en av de absolut viktigaste nycklarna för att samhället ska klara av många av framtidens utmaningar. För oss skulle det här vara ett stort steg mot vårt mål att 2030 vara helt fossilfria vad gäller primärenergi i vår fjärrvärmeproduktion”.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produktion-och-infrastruktur/elnat/
Innan du fäller träd
Vi investerar drygt 129 miljoner kronor i att framtidssäkra vårt elnät.
Läs mer om mikroproduktion
I det totala elenergipriset ingår skatt och myndighetsavgifter med cirka 30-40 procent.
Hur gör jag för att få el till min nya bostad?
Elnätet i Luleå kommun är sammanlagt 372 mil långt. Nästan som från Luleå till Gibraltar.
Kort om vårt elnät
Luleå Energi Elnät AB svarar för drift, underhåll och nybyggnad av elnätet samt mätning och rapportering av elanvändningen i Luleå kommun.
Koncessionsområde för Luleå Energi Elnät hittar du på Elområden.se. Välj område LUL (nätområde efter kod) och klicka på visa.
Under de närmaste åren kommer vi på Luleå Energi Elnät att byta ut cirka 30 000 elmätare hos våra kunder för att uppfylla nya funktionskrav.
Nytta och nöje. Det är centralt i Luleå Energis visionsskisser över hur Norra hamn skulle kunna se ut när fördelningsstationen Strutsen behöver byggas om.
Att fälla träd på en elledning kan vara förenat med livsfara. Därför ska du alltid kontakta oss för en kostnadsfri rådgivning/bevakning av trädfällningen. Du kan beställa rådgivning/bevakning av trädfällning via länken nedan.
Det är Luleå Energi Elnät som sköter driften av Luleås elnät. Upplever du strömavbrott kan du hitta information om pågående avbrott via vår driftinformation. Visar driftinformationen inte att du har avbrott kan du läsa igenom checklistan för vad du kan tänka på innan du anmäler avbrott till oss.
Elanslutning
99,98
är de ledningar som går hem till dig medan
Övervakningsrapport
Jag har tagit del av informationen om hur ni
Investeringar
Mikroproduktion
Visionen om en attraktiv stadskärna
Det händer hos oss
Elnätsavgift - en abonnemangsavgift och en rörlig överföringsavgift
Avbrottsersättning
831
Ibland är det du inte ser viktigast av allt. Runtomkring oss, i marken, mellan byggnader och stadsdelar, flödar ett komplext system som är själva hjärtat i allas vår vardag. Elnätet måste fungera, idag och i morgon. Det är infrastrukturen som gör det möjligt att med trygghet njuta av midvinterkylan. Som skapar möjligheter för dig att välja elbil, eller skicka tillbaka panelproducerad solenergi till andra kunder. Vi på Luleå Energi har som mål att i samma stund som våra kunder vill göra nya, smartare framtidsval –  ska förutsättningarna redan finnas. Vart än teknikutvecklingen tar oss, hur smarta våra hem och automatiserade våra industrier blir – så fortsätter vi ligga steget före. När du inte lägger märke till det så fungerar elnätet som bäst.
Funderar du på att sätta upp solceller på huset, eller är du intresserad av ett eget litet vindkraftverk på tomten? Då kan du bli mikroproducent. Genom att bli mikroproducent får du både kontroll över din elanvändning och bidrar till att skapa ett mer hållbart energisystem. Här har vi samlat den viktigaste informationen till dig som är intresserad av mikroproduktion.
hanterar mina personuppgifter.
Hur gör jag för att ändra storlek på mätarsäkringen?
Leveranssäkerhet
Mkr
Beställ tillfällig anslutning
hur din elanvändning fördelar sig över tiden
hur energikrävande apparater du har
Du som ska gräva på gator, i trädgården, vid tomtgränsen eller på skogs- och ängsområden måste först ta reda på var det går el-, optokablar och fjärrvärmekulvertar.
Du kan se vilka anslutningspriser som gäller via länken nedan.
Ett sommarjobb i färg
Vad är energiskatt?
Elnät - Luleå Energi
Innan jag anmäler strömavbrott
Abonnemangsavgiften utgår från storleken på din huvudsäkring. Se därför till att du inte har en större huvudsäkring än du behöver. Den rörliga avgiften påverkas av hur mycket el du använder.
Hur gör jag för att fälla ett träd vid en elledning?
Energiomsättning
Mer fakta om vårt elnät
Jag vill bli uppringd
Hur gör jag för att få el tillfälligt till nybygge eller event?
Nätpriser och avtalsvillkor
372
Information om elmätarbyte
Adress där klottret finns
Kan jag följa elförbrukningen varje timme?
är den el som du förbrukar och köper från ditt valda elhandelsbolag.
Anslutning till elnätet
Ett effektivt elnät
Vi på Luleå Energi strävar efter att hålla efter klotter som görs på våra anläggningar och är tacksamma för all hjälp vi kan få för att stävja detta problem.
Kan jag göra egen el och ta betalt för den?
storleken på din elanvändning
Tillgängligheten i vårt elnät är 99,98%.
Se koncessionsområde
Elnätet
Producera din egen el
Innan du gräver
Säkerhet
Kostnadsfri rådgivning/bevakning
elhandeln
Elpris - den el du förbrukar
Luleå Energi har anställt åtta konstintresserade sommarjobbare som under tre veckor ska sätta färg på några av företagets nätstationer.
Vilket koncessionsområde tillhör Luleå Energi Elnät?
Att fälla träd på en elledning kan vara förenat med livsfara. Därför ska du alltid kontakta oss för en kostnadsfri rådgivning/bevakning av trädfällningen.
Vad är skillnaden mellan elnät och elhandel?
Beställ rådgivning/bevakning
Med solceller kan du producera din egen el och blir mikroproducent. Den el som du inte använder själv kan du sedan sälja tillbaka till oss. Via länken kan du läsa mer om vad det innebär att vara mikroproducent.
Ledningsnätets totala längd
Se anslutningspriser
Kostnadsfri anvisning inför grävarbeten
Om du vill byta till större eller mindre mätarsäkring skall behörig elinstallatör anlitas. Vilken storlek du behöver på din säkring beror bland annat på:
Vem åtgärdar felet vid strömavbrott?
Med en enkel beställning så hjälper vi dig med ström när du bygger nytt eller vid ett tillfälligt event. En tillfällig anslutning innebär att du får tillgång till el under en begränsad tid. Det kan vara aktuellt i samband med till exempel nybyggnation, reparation eller rivning av en byggnad. En tillfällig anslutning kan också användas till ett musikevent, en utställning, försäljning, ett mötestält eller liknande. Du kan läsa mer och beställa tillfällig anslutning via länken nedan.
Beskrivning av platsen med klotter
Läs mer om timvärden
När du vill beställa en nyanslutning till elnätet behöver du anlita en behörig elinstallatör för att utföra elinstallationen som skickar in föranmälan till oss varpå du får ett pris (en offert) av oss. Du kan läsa mer om hur det går till med nyanslutning via länken nedan.
Energiskatten är något som under många år funnits i Sverige och dess storlek/summa bestäms av riksdagen. Hur mycket du ska betala i energiskatt beror på vilken sorts skatt du ska betala; normal eller reducerad där detta definieras beroende på var i landet du bor.
Skatter
Din elmätare
129
Vi omsätter 831 GWh i vårt elnät årligen.
Vad kostar det att dra in el?
GWh
Vad består elpriset av?
Anmäl klotter
Du kan själv påverka hur mycket du betalar för din el. Dels kan du minska mängden el du använder, dels kan du välja det elhandelsföretag och elavtal som passar dig.
Med timvärden i vår app har du möjlighet att se och följa upp din elanvändning under dygnets alla timmar, året om. Du anmäler ditt intresse direkt i vår app – så sköter vi resten. Du kan läsa mer om timvärden via länken nedan.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produkter-och-erbjudanden/kop-solceller/mikroproducent/
Uttag och inmatning av el sker via samma huvudsäkring och elmätare.
Mer information för att ansluta din mikroproduktionsanläggning till elnätet hittar du
Du behöver uppfylla följande krav för att vi ska kunna köpa din förnybara el:
överskottet som
Mikroproducent - Luleå Energi
Information om de skatteregler som gäller för mikroproduktion hittar du hos
Börja sälj din egenproducerade el
Skatteverket
Som elhandelskund får du ersättning för din inmatade egna el på ordinarie fakturor. Ersättningen ligger på 50 öre/kWh exkl. moms under de första 12 månaderna, dock max 5 000 kWh. Därefter övergår ersättningen till Nord Pools timspotpris utan avdrag.
Uppdaterad: 08 augusti 2022
här
Läs på om mikroproduktion och ta reda på vilka förutsättningar som gäller för dig där du bor. Anläggningen måste installeras av en auktoriserad elinstallatör som gör en föranmälan till ditt elnätsbolag innan arbetet med anläggningen påbörjas. När arbetet med anläggningen är klart skickar elinstallatören en färdiganmälan till elnätsbolaget. Läs mer om det
Fyll i avtalet här (e-sign)
Bli egen elproducent
Mikroproducent
under de första 12 månaderna
Se om du uppfyller kraven
Anslut din elproduktion
. Här finns även de momsregler som gäller från och med 2017-01-01:
bland annat
Du som är mikroproducent har också rätt till skattereduktion på 60 öre/kWh för den överskottsel du matar ut på nätet. Eftersom underlaget högst kan uppgå till 30 000 kilowattimmar är den högsta skattereduktion du kan få 18 000 kronor per år. Din nätägare sköter om att varje år lämna en kontrolluppgift till Skatteverket på hur mycket el du matat in och tagit ut från elnätet under kalenderåret.
Så ansluter du mikroproduktionsanläggning
Gör avdrag för din produktion
Din elanläggning ska ha en huvudsäkring på högst 63 A, och inmatningseffekten för din produktionsanläggning får som högst vara 43,5 kW.
Därefter ersätter vi med Nord Pools timspotpris utan avdrag. Köper du som privatkund solcellspaketet av Luleå Energi bjuder vi på ett fast pris på 50 öre/kWh under ytterligare 12 månader om du dessutom är elhandelskund hos Luleå Energi. Dock max 5000 kWh/år.
Skriv ut och skicka in (PDF)
Du som är etablerad i Sverige är befriad från moms om du har en försäljning på högst 30 000 kronor under ett beskattningsår.
Om du framställer förnybar el och din anläggning uppfyller vissa villkor har du rätt till skattereduktion för det antal kilowattimmar som du matar in på elnätet. Läs mer om hur detta fungerar på
För att sälja ditt överskott till oss, behöver du vara elhandelskund hos Luleå Energi. Ring vår kundservice på
Publicerad: 03 mars 2021
Du köper mer el än du säljer utslaget över ett helt år.
Som mikroproducent är du med och bidrar till att skapa ett mer hållbart energisystem. Luleå Energi vill stötta personliga engagemang och ger därför våra privatkunder som vill producera sin egen förnybara el ett fast pris på 50 öre/kWh (exkl. moms)
för
De ordnar
. Är du redan kund, kontakta vår kundservice och berätta att du vill sälja din överskottsel.
ett så kallat inmatningsabonnemang så att du kan mata in egen el i elnätet. Abonnemanget bekräftar att din anläggning är godkänd och uppfyller alla regler och krav. Du behöver inte ha Luleå Energi Elnät AB som elnätsbolag för att sälja din el till Luleå Energi Elhandel.
Bli elhandelskund hos Luleå Energi
matas ut på elnätet
Skatteverket.
3 mars 2021
. Du kan få göra avdrag för grön teknik vid installation av solceller, läs mer om hur detta fungerar på
Skatteverkets hemsida.
Skatteverkets momsregler
Du har ett inmatningsabonnemang hos ditt nätbolag.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produkter-och-erbjudanden/kop-solceller/mikroproducent/producera-din-egen-el/
Om du producerar egen förnybar el i liten skala kallas du för mikroproducent. Med förnybar el menas främst den som framställs från sol, vind och vatten.
tekniska krav
Din mikroproduktionsanläggning ska ha samma anslutningspunkt som ditt uttagsabonnemang. Inmatning och uttag från elnätet måste enkelt uttryckt ske genom samma anslutningspunkt, och normalt med samma huvudsäkring och samma elmätare.
Läs på om mikroproduktion och ta reda på vilka förutsättningar som gäller för dig där du bor. Överväg val av teknik, undersök tillståndskrav och möjlighet till ersättning och bidrag. Kontakta Luleå Energi Elnät i ett tidigt skede för en kontroll av förutsättningarna. Kontakta sedan en auktoriserad elinstallatör. Elinstallatören gör en föranmälan om elproduktion hos oss på Luleå Energi. Om något arbete behöver utföras på din anslutning till elnätet skickar vi en offert för detta. Elinstallatören får sedan ett medgivande från oss så att arbetet kan påbörjas. När det är klart skickar elinstallatören en färdiganmälan till oss. När vi fått in färdiganmälan byter vi din elmätare. Den ska både mäta elen som produceras och konsumeras. Det är kostnadsfritt, upp till 63 A.
Vad menas med mikroproduktion?
Mikroproducent blir du om du som kund säljer mindre el än du använder under ett kalenderår samt har en produktionsanläggning med en maxeffekt på 43,5 kW och med en huvudsäkring på max 63 ampere (A).
Publicerad: 14 april 2021
Hur gör jag för att bli mikroproducent?
Relaterade artiklar
Underlaget för skattereduktionen är antalet kilowattimmar du matat in i anslutningspunkten under ett kalenderår, dock högst så många kilowattimmar som du tagit ut i anslutningspunkten under samma kalenderår (högst 30 000 kilowattimmar per år). Skattereduktionen är 60 öre/kilowattimme. Eftersom underlaget högst kan uppgå till 30 000 kilowattimmar är den högsta skattereduktion du kan få 18 000 kronor per år.
Funderar du på att sätta upp solceller på huset, eller är du intresserad av ett eget litet vindkraftverk på tomten? Då kan du bli mikroproducent. Det tycker vi på Luleå Energi är positivt och tyder på ett värdefullt personligt engagemang.
Teckna ett inmatningsabonnemang hos ditt nätbolag
Kan jag få skattereduktion?
Producera el främst för eget bruk
Producera din egen el - Luleå Energi
Uppdaterad: 20 augusti 2021
Vara nettokonsument (använda mer el än du matar ut matar ut på elnätet under ett kalenderår)
Checklista – du ska:
Här kan du läsa mer om
Som mikroproducent är du nettokonsument av el, med andra ord producerar mindre el än vad som behövs i hushållet och köper resten av elen från ditt elhandelsbolag som vanligt.
Du måste alltid anmäla till ditt elnätsföretag att du framställer förnybar el och matar in till elnätet. Elnätsföretaget säkerställer att din inmatning sker på ett korrekt sätt och har därefter en skyldighet att varje år lämna en kontrolluppgift till Skatteverket på hur mycket el du matat in och tagit ut från elnätet under kalenderåret.
Är det något du funderar på?
Om du inte väljer elhandelsbolag blir Luleå Energi automatiskt din elinköpare.
Som mikroproducent av förnybar el kan du få upp till 18 000 kronor i skattereduktion, om du inte själv använder all el du producerar, utan överskottet av den producerade elen matas ut på elnätet. För att komma ifråga för skattereduktion måste du som producent uppfylla vissa krav:
eller kontakta oss för mer information, telefonnummer 0920-26 44 00.
Genom att bli mikroproducent får du både kontroll över din elanvändning och bidrar till att skapa ett mer hållbart energisystem. Här har vi samlat den viktigaste informationen till dig som är intresserad av mikroproduktion.
Så ansluter du din mikroproduktionsanläggning
14 april 2021


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//other-languages/
Bioenergi i Luleå AB
977 54 Luleå
Monday-friday: 08.00-16.00
Do you want to buy wood pellets?
Publicerad: 19 januari 2021
See directions
Visitors address
Office hours:
Energigränden 1
Address
Other languages - Luleå Energi
E-mail:
Contact information
Phone:
19 januari 2021
+46 920 26 44 00
Fax:
+46 920 887 39
Uppdaterad: 10 juni 2022
Information in other languages


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produkter-och-erbjudanden/ladda-din-elbil/
Allt du behöver veta om laddboxar
Privatkund
Företag
Våra laddboxar
Stöd för företag
Ladda din elbil - Luleå Energi
Elektrifiering av fordonsflottan, inom såväl privat- som transportsektorn, är under utveckling. Luleå Energi skapar möjligheter för den omställningen genom att satsa på laddinfrastruktur i kommunen. När du vill välja att köra på el, ska rätt förutsättningar finnas.
Läs om laddinfrastrukturen
Intresserad av laddbox? Vi hjälper dig hela vägen från beställning till installation. Snart kan du ladda bilen snabbt, säkert och enkelt med förnybar och lokal energi från sol, vind och vatten.
Få ekonomiskt stöd för installation av laddbox
Vi laddar Luleå
Företagskund
Ladda bilen med lokal energi
Stöd för privatpersoner
Läs mer om vårt laddboxpaket
Du som vill köpa laddbox har möjlighet att få ekonomiskt bidrag. Exakt vad du kan få stöd för, och av vem du kan få det, beror på om du beställer privat eller till ditt företag eller din bostadsrättsförening.
För den som är nybörjare på elbil kan det här med laddbox vara en knepig fråga. Vilken ska jag välja? Vad finns det för dos and don’ts? Men även den som redan kör elbil kan behöva fräscha upp minnet. Här har vi samlat allt du behöver veta om att ladda bilen hemma.
Allt om laddboxar


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produkter-och-erbjudanden/ladda-din-elbil/foretag/
Företag - Luleå Energi
Laddboxarna installeras av behörig installatör i befintlig elcentral på det datum ni väljer.
Offertförfrågan för laddbox
Vid behov kompletterar vi befintlig elcentral med laddboxcentral och jordfelsbrytare.
Beställ offert för laddbox till er BRF eller företag
Kontakta oss för en offert.
Så funkar det
Dags för laddbox? Vi hjälper er hela vägen från beställning till installation. Snart kan ni, era kollegor och kunder eller boende och besökare ladda bilen snabbt, säkert och enkelt. I vårt paketerbjudande ingår laddbox och standardinstallation. Vi installerar, monterar och garanterar. Laddboxen kan installeras både inne i garage och utomhus.
Stödet kan sökas av bland annat företag, föreningar, bostadsrättsföreningar och stiftelser. För att installera laddbox ges bidraget som ett engångsbelopp för högst 15 000 per laddpunkt
Dela hållbar energi med fler
Det finns olika stöd att söka från Naturvårdsverket till lokala och regionala investeringar som minskar utsläppen av koldioxid och andra gaser som påverkar klimatet. Det gillar vi på Luleå Energi.
Läs mer om stöd att söka
Beställ laddbox
Ekonomiskt stöd för att installera laddbox
Tillsammans sätter vi ihop ett paket som passar er.
Att installera laddboxar är ett bra sätt att få ned kostnader och samtidigt erbjuda besökare, boende och anställda möjlighet att ladda snabbt, säkert och hållbart.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produkter-och-erbjudanden/matvarden/
Tim- och månadsavläsningar av el och fjärrvärme
Mätvärden - Luleå Energi
Vi har tillgång till samtliga våra kunders mätvärden. Dessa värden hittar ni som siffror på fakturan samt på "Mina sidor" på vår webb. Med tjänsten Mätvärden erbjuder vi dessutom både tim- och månadsavläsningar av el och fjärrvärme i digital form. En fördel för er med eget energiuppföljningssystem.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produkter-och-erbjudanden/kivra/
Genom Kivra kan vi erbjuda en digital brevlåda till dig. Det är en brevlåda du alltid har med dig, antingen i telefonen och surfplattan via deras app, eller på din dator. Väljer du Kivra får du dina pappersfakturor från oss till din digitala brevlåda istället. Det minskar vårt användande av papper, samtidigt som det gör det enklare för dig att alltid ha tillgång till dina dokument.
Kivra - Luleå Energi
Om du som privatkund redan är registrerad hos Kivra kommer du automatiskt att få dina pappersfakturor från oss på ditt Kivra-konto. Håll utkik på Kivra för att se dina fakturor och liknande.
bestämma vad som ska landa i Kivra och vad som gör sig bäst på papper. Du gör detta genom att logga in på Kivra och ändra dina preferenser under inställningar.
- Bara du har tillgång till ditt konto hos Kivra.
Vanliga frågor om Kivra
Ja, du kan när som helst ansluta till eller lämna Kivra. Du kan också
Anslut till Kivra
Publicerad: 18 oktober 2022
Varför erbjuder Luleå Energi Kivra?
Hur länge lagras mina dokument i Kivra?
- Genom att skicka digital faktura istället för papper minskar vi vår användning av jordens resurser.
Snabbhet
18 oktober 2022
Du behöver själv anmäla dig via Kivras app eller på kivra.se. Du kan kontakta Kivra via telefonnummer 0770-45 70 00 eller support@kivra.com.
Kivra
Kan jag avsluta Kivra om jag hellre vill ha papper?
Om du redan är ansluten till Kivra kommer Luleå Energi att läggas till på ditt existerande konto där.
Uppdaterad: 21 november 2022
Önskan
- Du får din faktura omedelbart och behöver inte vänta på ett brev.
Nej, Kivra är gratis för privatpersoner.
Hur ansluter jag till Kivra?
Automatiskt byte
Kostar Kivra något för användare?
- Våra kunder har efterfrågat det.
Vi har valt att använda Kivra utifrån ett flertal punkter:
Fakturorna i Kivra lagras så länge du själv önskar. De ligger kvar där tills du själv tar bort dem.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/produkter-och-erbjudanden/kivra/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produkter-och-erbjudanden/hyr-tillfallig-elanslutning/
Byggkraftsskåp
Hyr tillfällig elanslutning - Luleå Energi
Exempel på andra tillfälliga leveranser är marknader och scener för uppträdanden. Luleå Energi Elnät har egna byggkraftskåp för max 63 A. Större skåp än dessa går att hyra på den öppna marknaden.
Produkt:
För till- och frånkoppling debiteras en fast avgift:
2 500 kr*
Byggkraftskåp (63 A)
Vid ett villabygge kan man behöva en tillfällig elanslutning. Luleå Energi Elnät kan vid sådana tillfällen hyra ut byggkraftskåp för den tid det tar innan den permanenta servisen är förlagd, dock längst ett år.
Avgifter
Inkl. moms:
44 kr/dag
Beställ uppkoppling
Byggkraftskåp
Beställ nedkoppling
** ) Avgift för förbrukning tillkommer. Byggkraft normalt i max 1 år, efter ett år tas en förhöjd nätavgift på 30% ut.
I de fall byggkraften inte utgörs av ett byggkraftskåp hanteras abonnemangs- och prisfrågor som vid normala anslutningar. Tillfälliga serviser för vilka anslutningsavgift inte erlagts debiteras som byggkraft.
Exkl. moms:
* ) Vid stora extrakostnader, t.ex. båttransporter, tas verklig kostnad ut.
55 kr/dag
Här beställer du upp- och nedkoppling av byggström.
Nätavgifter och hyreskostnad:
3 125 kr*


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produkter-och-erbjudanden/teckna-tryggvarme/
Vi ser till att det fungerar
Att vara säker på att fjärrvärmen fungerar som den ska och att anläggningen arbetar effektivt är inte alltid lätt att veta. Därför vill vi erbjuda dig en riktigt bra tjänst och serviceavtal som vi kallar TryggVärme. Med TryggVärme kan du försäkra dig om en fjärrvärmeanläggning i gott skick, och skulle det hända något med din central finns vi där och hjälper dig. Dygnet runt, året om.
För dig som har tecknat serviceavtalet TryggVärme och har problem, ring oss via vår Kundservice på telefon: 0920-26 44 00.
Läs mer och teckna privat
TryggVärme
Läs mer och teckna företag
Du som Luleåbo har idag ett av Sveriges billigaste fjärrvärmepris. Men det är viktigt att komma ihåg att fjärrvärmeanläggningen i din fastighet tillhör dig och behöver ses över precis som allt annat.
Teckna TryggVärme - Luleå Energi


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produkter-och-erbjudanden/teckna-tryggvarme/foretag/
6
* Temperaturdifferens är ett mått på hur mycket fjärrvärmevattnet kyls ned i centralen, det vill säga temperaturskillnaden mellan inkommande och utgående fjärrvärmevatten. Enkelt förklarat är temperaturdifferens ett mått på er fjärrvärmeanläggnings effektivitet.
1
Temperaturdifferens är ett mått på hur mycket fjärrvärmevattnet kyls ned i centralen, det vill säga temperaturskillnaden mellan inkommande och utgående fjärrvärmevatten. Enkelt förklarat är temperaturdifferens ett mått på er fjärrvärmeanläggnings effektivitet.
Vill du veta mer om TryggVärme Företag och få en offert? kontakta oss på telefon: 0920-26 44 00 eller via e-post:
PageUrl
Luleå Energi erbjuder TryggVärme för er fjärrvärmecentral. Det hjälper dig som fastighetsägare eller er som bostadsrättsförening att få effektiv funktion och god driftekonomi.
392 kr ex moms
221 kr ex moms
Paket
Kostnadsfri reparatör och felsökning dagtid
Vid fel erbjuds kostnadsfri felsökning (max två per år) under Leverantörs ordinarie arbetstid. Offert lämnas för att kunna åtgärda eventuella fel och brister.
Årlig översyn
Telefonsupport dygnet runt
Enkelt och bekvämt med TryggVärme Företag
Första översyn
I avtalet ingår en översyn av er central. Våra tekniker kontrollerar och justerar alla viktiga delar i anläggningen. Efter besöket får ni ett serviceprotokoll och förslag på eventuella förbättringsåtgärder. Vi bevakar fastighetens temperaturdifferens kontinuerligt för att snabbt kunna se om centralen inte fungerar som den ska. Det finns två olika nivåer och vi hjälper er att välja den som passar bäst för er anläggning.
Telefonnummer
PageName
energitjanster@luleaenergi.se
Serviceavtal för företag
Kontinuerlig kontroll av fjärrvärmecentralens temperaturdifferens på berörd fastighet. Leverantör analyserar avvikelsen och kontaktar kunden vid behov.
För värmeeffekt under 60kW
För värmeeffekt över 60 kW (ca 10 lägenheter)
Företag Liten
Kostnadsfri felsökning dagtid
Översyn
Beredskap dygnet runt. Kostnad tillkommer, se Prisbilaga TryggVärme Företag.
Kostnadsfri reparatör och felsökning. Arbetskostnad ingår under ordinarie arbetstid. Materialkostnad tillkommer.
Startavgift på 700 kr ex moms tillkommer.
Bevakning delta T
Meddelande
4
Ditt namn
2
Kontakta oss så berättar vi mer
Ja, jag ger tillåtelse att ni sparar mina uppgifter för att senare kunna ta kontakt med mig.
Gör en intresseanmälan
Första översyn omfattar funktionskontroll av värmeväxlaren och reglerventiler, kontroll och justering av reglercentral, tillsyn av pump, läckagekontroll samt kontroll och justering av expansionssystemet.
Kostnadsfri konsultation under dygnets alla timmar.
Skicka intresseanmälan
3
5
Företag Stor
Som alla anläggningar behöver er fjärrvärmecentral förr eller senare lite kärlek för att fungera optimalt. Vår långa erfarenhet och höga kompetens inom området, gör att vi kan erbjuda serviceavtalet TryggVärme Företag. Vi vill helt enkelt ge er ökad trygghet och bekvämlighet.
Platsbesök
Beredskap dygnet runt
Luleå Energi erbjuder serviceavtal av fjärrvärmecentral som hjälper fastighetsägare och bostadsrättsföreningar att få effektiv funktion och god driftekonomi. Efter besöket får ni ett serviceprotokoll och förslag på eventuella förbättringsåtgärder. Vi kan även bevaka fastighetens temperaturdifferens* kontinuerligt för att snabbt kunna se om centralen inte fungerar som den ska.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produkter-och-erbjudanden/energikartlaggning-stora-foretag/
Den första juni 2014 trädde lagen om energikartläggning i stora företag i kraft. Den innebär att stora företag har skyldighet att genomföra en energikartläggning minst vart fjärde år. Vi på Luleå Energi har certifierade energikartläggare som hjälper dig och ditt företag med förslag på kostnadseffektiva åtgärder som minskar kostnader, energianvändning och ökar er energieffektivitet.
Behöver ditt företag hjälp? Kontakta oss via telefon: 0920-26 44 00 eller på e-post:
Vi  hjälper ditt företag att öka er energieffektivitet
Energikartläggning stora företag - Luleå Energi
så berättar vi mer.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//om-lulea-energi/
Om Luleå Energi - Luleå Energi
Luleå Energis dotterbolag Bioenergi AB, med dess tillverkning av bränslepellets är en viktig del av Luleås energisystem. Råvaran kommer från restprodukter från skogs- och sågverksindustrin. Läs mer på
Vårt uppdrag är att vårda och stärka våra kundrelationer. Affärsområdet ska erbjuda dig som kund attraktiva produkter som hjälper dig i din vardag och vi vill bygga långsiktigt förtroende för varumärket Luleå Energi, idag och i framtiden.
Lukab
Affärsområden
Marknad
bygger fibernätet i Luleå och målsättningen är att skapa en framtids- och driftsäker internetinfrastruktur med höga hastigheter för kommunens alla företag och invånare.
Värme och kyla
Vi äger och driver elnätet i Luleå och har som strategi att hålla bland Sveriges lägsta avgifter och hög leveranssäkerhet till kunderna.
Luleåborna har länge haft Sveriges billigaste fjärrvärme. Det är också en miljöriktig produkt med nära 100 procent anslutning där vi byggt ut fjärrvärmenätet. Fjärrkyla finns för närvarande tillgängligt för större fastigheter i centrum.
driver Luleås kraftvärmeverk som tar tillvara på befintlig processgas och producerar elkraft och fjärrvärme, utan extra utsläpp eller ökad påverkan på miljön.
Lunet
Koncernen består av moderbolaget Luleå Energi, de helägda dotterbolagen Luleå Energi Elnät och Lunet, det till 91 procent ägda dotterbolaget Bioenergi i Luleå. Lulekraft ägs till 50 procent av Luleå Energi. Moderbolaget Luleå Energi AB:s affärsområden omfattar elhandelsverksamhet, energitjänster samt produktion och distribution av fjärrvärme och fjärrkyla. Moderbolaget ägs till 100 procent av Luleå Kommunföretag AB.
LuleKraft AB
bioenergilulea.se


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//om-lulea-energi/sponsring/
/Ansök om sponsring/
Luleå Energi har en lång tradition av att på olika sätt stötta föreningslivet. Vi är stolta över vårt ursprung och vill att såväl invånare som företag ska trivas och utvecklas i Luleå. Som delaktiga i samhällsbygget är vår ambition att alltid tänka ett steg längre för att bidra till att göra Luleå till en ännu bättre plats att bo och verka på.
Sponsring - Luleå Energi
Luleå Energi har en lång tradition av att på olika sätt stötta samhället.  Vi tror på Luleå och Norrbotten och vi vill vara en självklar del i regionens energiomställning. Därför satsar vi på hållbara samarbeten som bidrar till energiomställningen samtidigt som vi skapar ett trivsamt Luleå. Vi sponsrar stora som små föreningar, evenemang, kulturhappenings och andra händelser. Luleå Energi har ett ansvar och en unik möjlighet att påverka samhällsomvandlingen i en hållbar riktning.
Luleå Energis sponsring
Vår sponsring
Vi hanterar sponsoransökningar två gånger per år, en gång på våren och en på hösten. Prövning sker av ansökningar som inkommit via vårt sponsringsformulär.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//om-lulea-energi/sponsring/ansokan/
18+
Ekonomiskt stöd
2. Det du söker medel för ska bidra till:
Mixat
Uppdaterad: 30 mars 2022
15 mars
15 september
Skriftligt besked erhålls oavsett om ansökan tillstyrkts eller ej.
ett trivsamt lokalsamhälle
Ansökan - Luleå Energi
mångfald
E-post till kontaktperson
12 mars 2021
E-post: jacob.westman@luleaenergi.se
1. Läs igenom vår
Postnummer och ort
Publicerad: 12 mars 2021
Förening/organisation
jämställdhet
Kön
Eftersom du valde idrott:
Regionalt (Norrbotten)
Damer/Flickor
Besked till den som ansökt om sponsring
För mer information:
Kategori
Område
Beskriv föreningens/organisationens eller projektets utvecklingsgrad. Vad strävar ni mot?
13-17
Idrott
för sponsring.
0-12
Ansökan avser stöd i form av:
Sista ansökningsdag:
Ansökan
Ansök om sponsring
policy
att människor får utvecklas och växa
Lokalt (Luleå)
Samhälle
Ålder
Här kan du ansöka om sponsring för din förening. Vi hanterar sponsoransökningar två gånger per år, en gång på våren och en på hösten. Prövning sker av ansökningar som inkommit via vårt sponsringsformulär.
Vilken motprestation erbjuds Luleå Energi (exponering, aktivitet etc)
Kontaktperson
Beskriv föreningen/organisationen/projektet
Reklamartiklar/gåvor
Herrar/Pojkar
Jacob Westman, telefon 0920-26 44 13
Kultur
Mobiltelefon
Vi söker sponsring för följande evenemang/aktivitet
ökad samverkan
Nationellt (Sverige)
Går det du tänkt söka medel för i linje med ovan?  Då är du välkommen att fylla i en ansökan nedan. Vår sponsring är uppdelad i kategorierna: idrott, samhälle och kultur.
energiomställningen
Gör så här:
Belopp som ansökan avser


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produkter-och-erbjudanden/kop-solceller/
För framtidens jordbruk är hållbarhet en central fråga. För lammproducenten Åsa Wallin var det ett enkelt val att satsa på solceller.
Lyckad energisatsning för Luleåhus 10
⚠ Just nu är det väldigt hög efterfrågan på våra solceller. Därför är leverans- och svarstiderna i dagsläget längre än normalt. Du är välkommen att skicka ett offertunderlag, men räkna inte med installation innan våren 2023.
Redaktionellt kopplat till SOL
Framtidens jordbruk
Solen idag och framåt
Nyckelfärdigt solcellspaket
Mer om solkraftparken Helia
Rätt energi till rätt saker
Bli mikroproducent
Bidra till ett mer hållbart energisystem
Genom att producera din egen el gör du en insats för miljön och minskar samtidigt din elräkning.
Lulebo installerar solceller från Luleå Energi på taket till deras fastighet Malmuddsgården på Malmudden i Luleå.
Vi stöttar personliga engagemang och ger våra privatkunder som vill producera sin egen förnybara el ett fast pris på 50 öre/kWh (exkl. moms) under de första 12 månaderna för överskottet som matas ut på elnätet. Om du producerar mer el än du använder för tillfället kan du också sälja överskottet till oss.
Få stöd för installation av solceller
Köp solceller - Luleå Energi
Jag vill bli mikroproducent
Satsning på solceller var ett självklart val för Alelamm
Så tänker vi hållbart
Vill du köpa solceller från Luleå Energi?
Väljer du att satsa på solceller som privatkund kan du få ekonomiskt bidrag för detta. Hur det går till och vilken typ av stöd det handlar om kan du läsa mer om här.
Luleå Energi och Lulebo i samarbete för solenergi
Beställ vårt nyckelfärdiga solcellspaket Solklart. Vi finns nära, installerar, monterar, och garanterar. Ingen fara på taket. Bara evig, klimatsmart och fri energi från en källa sisådär 149 600 000 kilometer bort. Solklart och energismart.
BRF Luleåhus 10 har snart 70 år på nacken. Under våren valde man i samband med ett takarbete att installera solceller.
Vi har pratat solceller tillsammans med Anna Malou Petersson, enhetschef energiteknik, på statliga forskningsinstitutet RISE.
Läs om Luleås energisystem
När vi pratar om en hållbar omställning av samhället handlar det bland annat om att i så stor utsträckning som möjligt ta vara på de resurser vi har. Det är de lokala förutsättningarna som ger oss svaret på vårt sätt att vi använda rätt energi till rätt saker.
Säg hej till Helia, vår smarta solkraftspark som ger oss ännu mer förnybar el. Solen som oändlig energikälla har en viktig roll att spela för Luleås trygga energisystem – och vår hållbara vardag.
Sol. Klart
Ett smart energisystem


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produkter-och-erbjudanden/kop-solceller/privat/
Beställ solceller
Ladugård - Stor
Beställ solceller idag
I Solklart ingår en växelriktare för optimerat system från SolarEdge. Det optimerade systemet innebär att det är optimerare bakom varje panel vilket möjliggör:
Villa - Medium
* ) Det slutgiltiga priset är resultatet efter grönt avdrag och inklusive moms. Priset beror på fastighetens förutsättningar. Grönt avdrag innebär ett avdrag på 20% för material- och arbetskostnaden,
Finns det något stöd/bidrag/avdrag?
172 000 kr
Vårt skräddarsydda solpaket
Effekt:
Villa - Stor
11,3 kWp
Mindre känslighet mot skuggor, bättre produktion och friare panelplacering.
Boka ett hembesök
24,3 kWp
Solklart är vårt nyckelfärdiga solcellspaket
Privat - Luleå Energi
100 m²
18 200 kWh/år
21 900 kWh/år
Beställ solpaket
Hur lång tid har det att få solcellsanläggningen installerade?
14 st
om du är berättigad stödet.
120 m²
265 000 kr
Köp solceller för privatkunder
Solklart
Fyll i enkäten med frågor om din fastighet och skicka in den till oss. Om du vill så hjälper vi dig såklart.
Ska vi prata solceller?
13 100 kWh/år
50 m²
Du får en faktura. Har du valt grönt avdrag så är det redan avdraget på fakturan från oss.
Det beror på när på säsongen beställningen görs, men om det är under montagesäsong tar det ungefär sex till åtta veckor.
Enklare felsökning och bättre kontroll på anläggningen.
Estimerad produktion:
Villa - Liten
36 st
Solen är en miljövänlig källa som kan producera energi året om.
** ) Lutning på panelerna, väderstreck, skuggning och solinstrålning påverkar utfallet.
Så funkar solcellstödet
Preliminär offert
Takyta:
Solceller är ett perfekt sätt att hållbart producera egen el. I vårt nyckelfärdiga solcellspaket ingår solceller, optimerare, växelriktare och installation. Alltid med garanti om något skulle hända.
Ekonomiskt stöd för att installera solceller
Vi återkommer med en offert.
Installation
70 m²
Det beror på förutsättningarna: hur många paneler finns det plats för, vilket väderstreck placeras de i, och vilken lutning har taket. Kontakta oss så projekterar vi en anläggning som passar just dina förutsättningar.
Hur mycket solel kan jag producera?
Pris och produktion för olika tak
140 000 kr
20,3 kWp
Estimerad produktion**:
Om offerten känns intressant kan vi boka ett hembesök. Efter besöket får du ett avtalsförslag.
läs mer här
Stugan
30 m²
Från den 1 januari 2021 kan du få skattereduktion för att installera grön teknik hemma. Nytt och smidigt för dig som kund är att du inte behöver ansöka om ett specifikt bidrag, allt dras istället på din faktura efter installation. Detta stöd har ersatt det som tidigare kunde sökas från Länsstyrelsen.
115 000 kr
50 st
Fyll i frågeenkät
28 st
20 st
5 100 kWh/år
40 m²
60 st
Funderingar? Kontakta oss
Efter ett tecknat avtal installeras solpanelerna av behörig installatör.
Måste jag skotta av panelerna?
Jag vill beställa solpaket
Normalt behöver du inte det om inte fastigheten kräver det. Om panelerna skottas av ska det göras försiktigt så det inte innebär någon fara för personer och inte heller någon risk för att skada panelerna.
Estimerat pris*:
Fungerar solcellspanelerna på vintern?
Bättre el- och brandsäkerhet.
8,1 kWp
10 200 kWh/år
Få en prisuppskattning
Så här går det till
Ja, det finns möjlighet till 20 % avdrag på kostnaden för material och arbete. Avdraget gör vi redan på fakturan till dig. Läs på
Det går snabbt och smidigt att installera solceller när er beställning väl är lagd.
Ja, om det är tillräckligt mycket dagsljus och panelerna är snöfria. Det vanligaste är dock att det inte går att räkna med någon produktion under dec-mars beroende på snömängd, panelernas placering, taklutning m.m.
Fakturering
Ladugård
7 300 kWh/år
Vanliga frågor om solceller
5,7 kWp
202 500 kr
14,6 kWp
Paneler:
305 000 kr
Skatteverket.se


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produkter-och-erbjudanden/kop-solceller/privat/bestall/
Takets bredd
Läs mer om bidrag för solceller
Beställ - Luleå Energi
WiFi
Ange takets lutning i grader
Takets utformning
Finns det hinder för en byggställning
Bifoga en bild där ev byggställning ska stå
Plegel
Takets typ
Säkringsstorlek
Höjd från mark till takfot
PageID
Exempelvis en inglasad altan.
Fyll i formuläret nedan för att få ett offertförslag från oss.
Just nu är det väldigt hög efterfrågan på våra solceller. Därför är både leverans- och svarstiderna i dagsläget längre än normalt. Du är välkommen att skicka ett offertunderlag, men räkna inte med installation innan våren 2023.
Bredd från nock till takfot
Kabel
Låt oss räkna på hur solceller skulle funka för just din fastighet! Här tar vi fram en uppskattning för hur mycket du kan producera och vad det skulle kosta. Utifrån det väljer du sedan om du vill gå vidare med en skarp offert.
Till våren, nästa år, etc.
Plåtens tjocklek
eller på telefon
Årsförbrukning (kWh)
om hur ni behandlar mina personuppgifter.
Kontakta oss på
När önskas installationen?
Vårt nyckelfärdiga solcellspaket
Papptak
Om det finns hinder på taket, se gärna till att bilden visar dessa.
Eventuella skador etc.
informationen
Skicka offertunderlag
Finns internet (WiFi eller kabel) i byggnaden där solcellerna ska placeras?
Jag har läst och tagit del av
Uppdaterad: 16 december 2022
Finns det hinder på taket?
Nej
Internet
Bifoga en bild på taket
Injectar PageID från sidan man befinner sig på. Visar därefter olika avtalstyper.
Exempelvis skorsten, ventilation, snörasskydd? Beskriv dessa i så fall.
Anläggningsadress
I dagsläget utför vi endast installationer på plåt- eller papptak
Höjd från mark till nock
Bifoga en bild på elcentralen
Information om taket
Fyll i offertunderlag (PDF)
Är plåten fäst med spik eller skruv?
Bandtäckning
Ladda upp fil(er)
Korrugerad plåt (TP20, pannplåt, etc.)
Hur är takets skick?
Beställ


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produkter-och-erbjudanden/kop-solceller/privat/ekonomiskt-stod/
Ekonomiskt stöd - Luleå Energi
Ange att du önskar grönt avdrag när du beställer solceller från oss.
Du får en faktura efter installation där du ser att vi dragit av skattereduktionen.
Kontrollera att du har rätt till grönt avdrag på Skatteverkets hemsida.
Grönt avdrag gäller inte för alla kostnader, så som projekterings- och resekostnader. Skattereduktionen för grön teknik är högst 50 000 kr per person och år.
Grönt avdrag — så funkar det
Luleå Energi kontaktar Skatteverket om ersättning. Vid avslag faktureras du beloppet.
Mer om avdrag för grön teknik
8 mars 2021
Publicerad: 08 mars 2021
Om du ska installera grön teknik kan du få skattereduktion för kostnaden för arbete och material. Det gäller installationer som påbörjas och betalas från och med 1 januari 2021.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/produkter-och-erbjudanden/kop-solceller/privat/ekonomiskt-stod/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produktion-och-infrastruktur/fjarrkyla/
Slipper dyr service
Fjärrkyla - enkelt, tryggt och hållbart
Tar lite plats
Slipper administration
Du behöver inte utföra lagstadgad miljöanmälan, kontroll och dokumentation.
Du får en hög tillförlitlighet och bekymmersfri drift.
Energieffektivt och miljövänligt
Slipper störande ljud
Luleå Energi använder sig av det kalla vattnet på botten av Luleälven för att leverera process- och komfortkyla. Det är en mycket driftsäker och energieffektiv metod som nyttjar det fysikaliska fenomenet att vattnet är som tyngst vid plus fyra grader. För att säkerställa leveransen kompletteras fjärrkyla med maskinkyla, också den kyld med vatten från älven.
Skräddarsydd lösning
allmänna avtalsvillkor
Du får en energieffektiv och miljövänlig komfortkyla.
*Läs våra
Du kan skräddarsy investeringsupplägget utifrån behov.
Fjärrkyla - Luleå Energi
Du behöver avsätta betydligt mindre utrymme än för en egen kylanläggning.
Vill du veta mer om fjärrkyla och få förslag på hur vi kan hjälpa dig att få en enkel, trygg och hållbar kyllösning? Kontakta oss! Ring 0920-26 44 00 eller mejla till
Hög driftsäkerhet
Fjärrkyla är ett system för att försörja fastigheter med kyla för komfort- eller processbehov och distribueras från en central anläggning. Fjärrkyla fungerar med andra ord efter samma princip som fjärrvärme, fast tvärtom. Och precis som fjärrvärme kan fjärrkyla utvinnas på flera olika sätt. En smart och miljövänlig teknik är frikyla, där man nyttjar naturliga temperatursänkor, till exempel sjöar och vattendrag, berggrund och snömagasin. Fjärrkylan i Luleå kommer från Luleälvens kalla vatten.
fjarrkyla@luleaenergi.se
Du slipper dyr service och underhåll genomfört av behörig kyltekniker.
Du slipper kylkompressorernas buller och vibrationer.
Hör av dig till oss
Så funkar fjärrkyla
Fördelar
Kyla direkt från Luleälv


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produktion-och-infrastruktur/fjarrvarme/energimix/
3%
24%
Energimix
100%
El (från vindkraft)
Fjärrvärme Råneå
Fjärrvärme Luleå
Fossilt
Fjärrkyla Luleå
97%
Emissionsfaktor från transport 2,53 g CO2eq/kWh
Uppdaterad: 14 november 2022
76%
Energimix - Luleå Energi
Återvunnet
8%
Förnyelsebart
Emissionsfaktor från transport 17 g CO2eq/kWh
Emissionsfaktor från förbränning 17,43 g CO2eq/kWh
Energimix 2021
Emissionsfaktor från transport 15,71 g CO2eq/kWh
Frikyla
11 november 2022
86%
Publicerad: 11 november 2022
Emissionsfaktor från förbränning 6 g CO2eq/kWh
Fjärrvärme Antnäs
6%
Emissionsfaktor från förbränning 15,84 g CO2eq/kWh


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/produktion-och-infrastruktur/fjarrvarme/energimix/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produktion-och-infrastruktur/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hjalp/laget-pa-elmarknaden/
Vad påverkar elpriset i Sverige?
Elpriserna ligger nu på en högre nivå än tidigare även för norra Sverige. Vad beror det på? och vad är det som påverkar priserna?
Hos Energimyndigheten kan du också ta del av aktuell information kring det rådande läget och hur du kan bidra till att minska energianvändningen.
Vem passar BörsEl med timpris för?
Vill du ha oberoende rådgivning om hur du kan minska din egen energianvändning? Då kan du kontakta energi- och klimatrådgivare hos Luleå kommun.
Eftersom elproduktion och elanvändning skiljer sig åt i olika delar av Sverige är landet indelat i fyra elområden, från norr till söder. Luleå tillhör elområde 1, här är tillgången på el högre än efterfrågan. Tack vare vårt stora produktionsöverskott drabbas vi i norr inte lika hårt av elkrisen som elområden i södra Sverige.
Oberoende energirådgivning
Hur fungerar rörligt elpris?
Observera att på grund av gällande re…
Hur påverkas Luleå Energi av energikrisen i Europa?
Elprisstöd
Vad är skillnaden mellan rörligt månadspris och rörligt timpris?
Hur kan jag sänka min elkostnad?
Läs mer om elområden här.
Regeringen har beslutat om ett nytt elstöd. Det nya stödet ska gälla för hela Sverige, inkluderat elprisområde 1 och 2, och avser ersättning för hushållens elkostnader under november och december 2022.
Hur ser prognosen för elmarknaden ut framåt? Läs mer om vad vi kan förvänta oss den närmaste tiden.
Elprisläget just nu
I vår app har du möjlighet att se timvärden för rörlig el. På
Läget på elmarknaden just nu
Det krävs faktiskt bara små förändringar i vardagen för att du ska kunna sänka din elkostnad en hel del. Tänk på att inte använda el i onödan – släck lampor och stäng apparater när du inte använder dem. För dig med timprisavtal är det möjligt att påverka priset genom att styra din elförbrukning och använda el vid rätt tid på dygnet: Mitt på dagen, på natten och på helgen, när elanvändningen från industri, offentlig verksamhet och hushåll är som lägst helt enkelt. Vill du gå ännu ett steg kan du producera din egen el med hjälp av solceller.
Läs hela svaret här
Sedan 2011 är Sverige indelat i fyra olika elområden, med fyra olika elpriser. Läs mer om vad detta innebär och hur det fungerar här.
Vart kan jag hitta rörliga elpriser från dag till dag?
Elmarknadsprognos framåt
Läget på elmarknaden - Luleå Energi
Nord Pools hemsida
Kan jag själv välja elområde?
När du vet att priset är som lägst, kan du medvetet styra din elanvändning. Att starta tvättmaskinen på kvällen och ladda elbilen på natten är exempel på hur du kan planera din elanvändning. Om du har små möjligheter att förändra din elförbrukning till timmar med lägre elpris eller bor i lägenhet är BörsEl med månadspris att föredra.
Med rörligt månadspris betalar du ett genomsnitt av månadens timpris oavsett vilken tid på dygnet du förbrukar el. Priset baseras på ett kollektivt förbrukningsmönster hos samtliga elkunder med månadspris i ditt område. Med rörligt timpris varierar priserna i stället timme för timme och du betalar enbart utifrån vad priset är just när du väljer att vända el. Har du en jämn elförbrukning över stora delar av dygnet är månadspris mer fördelaktigt, men för dig som kan anpassa och flytta stora delar av din elförbrukning till tider då priset är lägre är rörligt timpris lönsamt.
De fyra elområdena
Om de fyra elområdena
Varje kilowattimme räknas
Med tanke på den stora oro vi ser på elmarknaden har vi tillfälligt pausat ny- och omteckning av fasta elprisavtal. Vi följer utvecklingen noga och hoppas åter kunna erbjuda fasta avtal så snart läget på elmarknaden är mer stabilt. Under tiden erbjuder vi vårt rörliga elavtal, precis som förut.
Har vi elbrist i Luleå?
Elbrist eller inte – det är viktigt att vi alla bidrar till att minska vår elanvändning! Bästa sättet att göra det på är att ta reda på din elanvändning och tänka efter vad som faktiskt är nödvändigt: Släck lampor och stäng apparater när du inte använder dem, tvätta kläder och disk i fulla maskiner. Om du har elvärme, sänk värmen inomhus och använd mindre vatten genom att byta till effektiva duschmunstycken och duscha kortare.
kan du även ta reda på pris för nästkommande dygn. Håll koll på vad elen kostar och anpassa din elanvändning efter dygnets alla timmar, året om!
Se priser
Ett rörligt elpris innebär att du betalar utifrån det pris som elen har på den nordiska elbörsen Nord Pool Spot. Ibland är det lågt och ibland är det högre. Du kan se vilka priser som gäller på våra rörliga elavtal just nu via länken nedan.
Faktum är att vi även i vinter väntas ha ett överskott på el då vi i vårt elområde producerar mer än den totala efterfrågan är. Däremot finns en stor efterfrågan på överskottet vi producerar i andra elområden i Sverige med lägre produktion. Det påverkar tillgång och pris här i Luleå, även om vi normalt har mer el och lägre priser än andra delar av marknaden.
Vill du styra din elanvändning till de timmar på dygnet då elpriset oftast är som lägst? Då ska du välja BörsEl med timpris. Normalt är elen som dyrast under morgontimmarna och sena eftermiddagen, medan den är lägre på natten.
Nej, Sverige är uppdelat i fyra elområden, vilket område du tillhör beror på vart i landet du bor. Du kan välja ett elbolag med bas i ett annat elområde, men betalar då det elpris som bolaget satt för just ditt elområde.
Vad är ett elområde?
Här kan du se uppdelningen av de olika elområden.
Prognos framåt
Hur kan jag minska min elanvändning?
Vad du kan göra för att påverka ditt elpris


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hjalp/elavtal/vem-passar-borsel-med-timpris-for/
Vem passar BörsEl med timpris för? - Luleå Energi
Publicerad: 12 januari 2023
Observera att på grund av gällande regler för elnätsbolagens mätvärdeshantering så kan det dröja upp till tre (3) månader från signerat avtal innan timpris börjar gälla.
Elavtal


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hjalp/elavtal/
Det är många faktorer som påverkar elpriset. Väderrelaterade faktorer, ökade priser på fossila bränslen, globala händelser, begränsad överföringskapacitet mellan områden, tillgång och efterfrågan, andra områdens och länders produktion och så vidare. Det finns därmed ingen enskild tid på året då elen alltid är som billigast eller dyrast, utan priset varierar från månad till månad, och från år till år.
Vilket elavtal passar bäst till mig?
Här har vi samlat de vanligaste frågorna kring elavtal. Hittar du inte svar på din fråga är du alltid välkommen att kontakta oss via telefon, e-post eller chatt. Kontaktuppgifter hittar du längre ner på denna sida.
Vad är elcertifikat?
Kort beskrivet är elcertifikatsystemet ett system för att främja produktionen av förnybar el. De flesta som använder el betalar för elcertifikat på sin elhandelsfaktura och alla som producerar förnybar el kan få elcertifikat från staten som de sedan kan sälja.
Vår app
Solceller
Hur byter jag elleverantör?
När på året är elpriset lägst?
Ofta hör kunder av sig till oss och har frågor kring energibolag som ringer för att få de att skriva på avtal hos dem istället för att fortsätta vara kund hos bland annat Luleå Energi. Bolagen kan då uppge att de har kopplingar till oss på Luleå Energi.
Du behöver ha två avtal för att få el, ett för att använda elnätet och ett för att köpa elen du använder. Avtalet du ingår för att använda elnätet tecknar du med elnätsföretaget som äger elnätet där du bor, du kan alltså inte välja vilket företag du vill teckna detta avtal med. Elavtal kan du teckna med valfri leverantör.
Måste man ha ett elavtal?
Varför har Luleå Energi pausat fasta priser?
För att genomföra ett smidigt byte av elleverantör bör du göra tre saker:
Vad händer när mitt elavtal går ut?
Luleå Energi har inga sådana samarbeten.
Hur sätts elpriset?
Säg upp avtalet med ditt nuvarande elhandelsföretag.
Läget på elmarknaden är just nu osäkert. Det beror på att marknaden präglas av händelser i vår omvärld. Kriget i Ukraina och den oro som råder kring energiförsörjningen i Europa, höga naturgaspriser, en ansträngd hydrologisk situation i södra Norge och låg tillgänglighet på fransk kärnkraft är några av de faktorer som påverkar elpriset uppåt.
Vad gäller för de som redan har fasta avtal hos er?
Andra kategorier
Vi vill därför uppmana alla våra kunder att vara försiktiga med att teckna avtal i en stressig situation och har du frågor om ditt elavtal - tveka inte att höra av dig till oss så hjälper vi dig gärna.
Om du inte förlänger ditt elavtal innan det löper ut övergår det automatiskt till ett anvisningsavtal. Med ett anvisningsavtal får du fortfarande el till din bostad, men till ett lite högre pris än om du aktivt tecknar ett av våra vanliga avtal. Vårt anvisningsavtal baseras på ett rörligt elpris.
Se våra elavtal
Detta handlar bara om att vi pausar ny- och omtecknande av fasta priser. De som redan har bundna avtal med oss sitter lugnt i båten. Luleå Energi bryter absolut inte redan ingångna avtal.
erbjuder listor öve…
Våra elavtal
Svensk handel
Jag har blivit uppringd av en säljare som säger sig samarbeta med er, stämmer det?
Var kommer er el ifrån?
Kommer Luleå Energi att återinföra fasta priser?
Faktura
Både
Under våra Elavtal kan du se vilka priser som gäller just nu samt teckna ett avtal för dig eller ditt företag.
Vad påverkar egentligen prisutvecklingen på el?
Jämför priser och kontakta elleverantören som du vill byta till.
Kontrollera bindnings- och uppsägningstid för ditt befintliga elavtal.
Läs mer om våra elavtal
Konsumenternas Energimarknadsbyrå
Normalt är elen som dyrast under morgontimmarna mellan 7 och 9, och sena eftermiddagen mellan 17 och 19. Elpriset påverkas av marknadens utbud och efterfrågan, vilket gör att den oftast är högre de tider på dygnet när många personer konsumerar el – som vid morgonbestyren och under middagstid!
Branschens varningslistor
och
Med anledning av den stora oro vi ser på elmarknaden och de höga elpriserna så har vi helt enkelt inte möjlighet att erbjuda våra privatkunder fasta elavtal. Stora prissvängningar och liten handel på elbörsen gör det svårt att prissäkra våra kunders elbehov framöver. Då elpriserna är så pass höga ur ett historiskt perspektiv så vill vi heller inte binda våra kunder på de prisnivåer som nu gäller. Det är varken bra för våra kunder eller oss som bolag.
Avtal med rörligt elpris är ett bra val eftersom de på lång sikt ofta är mest lönsamma att välja. Om du bor i hus eller har en verksamhet med hög elanvändning kan vårt elavtal Fastpris vara lämpligare. Då vet du exakt vad du betalar för elen, både idag och imorgon. Du kan välja 1, 2 eller 3 års bindningstid.
Det är svårt att säga vad som kommer att hända med tanke på att många olika faktorer spelar in. Från EU-håll arbetas det just nu med åtgärdspaket för att minska energikostnaderna under kommande vinter. Länder uppmanas också att hushålla med energianvändningen för att minska efterfrågan och därmed kunna pressa ner priserna. Även väder och temperatur kommer att ha en stor betydelse för hur elpriserna utvecklas i vinter.
Om du väljer att teckna elavtal hos Luleå Energi som privatkund, ingår VattenEl EPD från Luleälven i alla våra elavtal. Det går också att välja en annan ursprungsmärkning så som vindel eller bra miljöval genom att välja till miljlöEl till ditt elavtal.
Elpriset styrs av tillgång och efterfrågan på el på den nordiska elbörsen Nord Pool. När det är liten tillgång och hög efterfråga går priset upp och när det är god tillgång och låg efterfråga går priset ned.
Elavtal - Luleå Energi
Innan ditt elavtal löper ut har du alltid möjlighet att förlänga det. Det gör du enklast genom att logga in på
. Du kan också fylla i och returnera pappersblanketten vi skickar till dig innan avtalet löper ut och självklart ringa vår kundservice 0920-26 44 00.
VattenEl EPD från Luleälven ingår i alla våra elavtal till privatkunder. Vill du ändå välja en annan ursprungsmärkning så erbjuder vi VindEl och Bra Miljöval. Du väljer ursprungsmärkning när du tecknar avtalet med oss.
Alla som vill använda el hemma behöver teckna ett elhandelsavtal. Som kund hos oss har du ett flertal olika avtal att välja mellan.
När på dygnet är elen dyrast?
Har ni miljöavtal?
Vad kommer hända med prisutvecklingen på el framöver?
Laddbox
Ja, vår målsättning är att återinföra fasta avtal till våra kunder när läget på elmarknaden stabiliserats.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hjalp/laddbox/
Det bör du inte göra: tänk nödfall motsvarande reservdunk med bensin. Vi avråder från regelbunden laddning i vanliga vägg- och motorvärmaruttag. Uttagen är inte dimensionerade för elbilsladdning. Läs mer om säker laddning på
Cirka två veckor. Elektrikern kontaktar dig inom kort efter lagd beställning och bokar en tid som passar er båda.
Vad är dynamisk lastbalansering och behöver jag ha det?
Skatteverkets hemsida
Det är en funktion som gör att laddboxens laddstyrka justeras med automatik efter husets momentana elanvändning. Det gör att laddningen inte riskerar att överbelasta huvudsäkringen. I laddboxen som ingår i vårat standarderbjudande kan du göra inställningar för att antingen begränsa laddstyrkan och/eller schemalägga laddningen till tider på dygnet då elanvändningen är lägre i huset. För ett helt bekymmersfritt och optimalt användande av laddboxen rekommenderar vi dynamisk lastbalansering.
Hur snabbt kan jag ladda?
Det beror på vilken laddbox du har, vilken bil du har och vilka förutsättningar som finns i fastigheten. I hemmet laddar man vanligtvis mellan en till tre mil per timme.
Kan jag ladda i schucko-uttag?
Hur lång tid tar det innan jag får laddboxen installerad?
Laddbox - Luleå Energi
Här har vi samlat de vanligaste frågorna kring laddboxar. Hittar du inte svar på din fråga är du alltid välkommen att kontakta oss via telefon, e-post eller chatt. Kontaktuppgifter hittar du längre ner på denna sida.
elsäkerhetsverkets hemsida
20220902: Just nu har vi något längre leveranstider än normalt, ca två månader.
Behöver jag öka min huvudsäkring?
Ja, det finns möjlighet till 50 % avdrag på kostnaden för material och arbete. Avdraget gör vi redan på fakturan till dig. Läs på
Vanligtvis räcker det med att förse laddboxen med dynamisk lastbalansering, men om du redan innan installation har problem med att din huvudsäkring löser ut bör du kontakta oss för rådgivning.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hjalp/fjarrvarme/
Hur har ni räknat ut schablonkostnaden i prismodellen?
I Luleå bygger energisystemet på återvinning i flera led. Istället för att bränna restgaserna från SSAB:s stålproduktion och släppa ut de i luften till ingen nytta, omvandlas gasen till energi som blir till el och varmt vatten i kraftvärmeverket LuleKraft.
Hur ser fjärrvärmecentralen ut?
Den 1 september införs en ny prismodell för alla villakunder, vilket innebär att alla fjärrvärmeanslutna kunder i Luleå har samma prismodell.
Här har vi samlat de vanligaste frågorna kring fjärrvärme. Hittar du inte svar på din fråga är du alltid välkommen att kontakta oss via telefon, e-post eller chatt. Kontaktuppgifter hittar du längre ner på denna sida.
Centralen är förberedd för väggmontage och är enkelt konstruerad för att ge bekväm hantering. Den levereras med kåpa i vitlackerad plåt.
Läs mer om priserna för fjärrvärmen och vilka villkor som gäller.
Vår prismodell innebär en mer individuell prissättning där du betalar för fjärrvärmen utifrån hur mycket just du använder. Vi kan nu mäta den effekt du behöver ännu mer exakt och oftare, och då blir det också mer rättvist. Den tidigare fasta kostnaden ersätts därmed med av en effektkostnad utifrån din användning. Samtidigt inför vi ytterligare en justering där din energikostnad baseras på efterfrågan. För de flesta innebär det bara att kostnaden varierar mellan sommar (då den är lägre), och vinter (när den är högre), men utan någon större förändring på årsbasis. Du kan läsa mer om prismodellen…
Behöver jag med fjärrvärme oroa mig för elpriser?
Debiteringsgrundande effekt har beräknats med genomsnittliga uppmätta effektbehov hos våra fjärrvärmekunder utifrån respektive årsbehov av fjärrvärme. Månadskostnaden har beräknats med effektpriset och den beräknade dimensionerande effekten som sedan fördelats över 12 månader.
Beräknad schablonkostnad ger …
Ny prismodell för villor 2021
Så funkar fjärrvärmen i Luleå
I Luleå producerar vi tillräckligt mycket el för att möta efterfrågan i vårt elområde. Men du med fjärrvärme är ännu bättre skyddad från kraftiga prissvängningar på elmarknaden eftersom din uppvärmning sker helt utan el. Och jämfört med uppvärmning är hushållselen du använder försvinnande liten. Vill du ändå undersöka hur du kan påverka din elkostnad? Se då över ditt elavtal eller minska din elanvändning!
Hur fungerar vår prismodell ?
Dimensioner/Mått (med kåpa): H 780 x W 595 x D 395
I beräknad schablonkostnad har årsbehov av energi och flöde för fjärrvärme har fördelats månadsvis efter en genomsnittlig småhuskunds uttag i Luleå. Energi- och flödeskostnad har sedan räknats fram genom respektive månads beräknade användning och det aktuella månadens energi- och flödespris.
Vanliga frågor om Fjärrvärme - Luleå Energi


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hjalp/smartvarme/
Även en trådlös närverksförstärkare/wifi-förstärkare/repeater fungerar. Då kopplas en nätverkskabel mellan reglercentralen och din nätverksförstärkare.
Ja, då styrs värmen via inomhusgivaren och om den inte fungerar ex. slut batteri så styrs värmen via utomhusgivaren.
Vad är skillnaden mellan TryggVärme och SmartVärme?
Premium
Kostar det något mer med SmartVärme?
Ja, man kan koppla upp till 30 givare till enheten. Du kan köpa dem via oss. En extra givare kostar 750kr inkl. moms.
Vi bjuder på första året. 0 kr/månad 12 månader efter installation.
Komfort
Kan alla välja SmartVärme?
är en tjänst och serviceavtal. Med TryggVärme kan du försäkra dig om att din fjärrvärmeanläggning är i gott skick, det har vi koll på. Skulle det hända något med din central finns vi där och hjälper dig. Dygnet runt, året om.
är en tjänst för uppkopplad fjärrvärmecentral som ger dig möjlighet att styra, övervaka, reglera och planera din värme var du är. Detta gör du via Luleå Energis app.
Beställ här
Kan man ha flera inomhusgivare?
Här har vi samlat de vanligaste frågorna kring SmartVärme. Hittar du inte svar på din fråga är du alltid välkommen att kontakta oss via telefon, e-post eller chatt. Kontaktuppgifter hittar du längre ner på denna sida.
Trygghet - kontroll
Systemet behöver tillgång till internet och ett ledigt nätverksuttag vid din fjärrvärmecentral.
Internetuppkoppling
innehåller från start tjänsten SmartVärme. Uppkopplad reglercentral med en trådlös inomhusgivare. Du som kund kan enkelt styra din fjärrvärme var du än är, från en app.
Varför ska jag välja Premium, med tjänsten SmartVärme?
Energispar
I äldre fjärrvärmecentraler kan vi byta ut den gamla reglercentralen till en ny med uppkopplingskit och du som kund kan teckna abonnemanget SmartVärme. Kontakta oss så lämnar vi en offert och kontaktar dig.
Fungerar styrning utan internetuppkoppling?
Framtidssäker


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hjalp/flyttanmalan/
Flyttanmälan - Luleå Energi
Kan jag behålla Luleå Energi som elleverantör när jag flyttar?
Om du inte väljer at…
Gör en flyttanmälan
Det går hur bra som helst oavsett var du flyttar i Sverige. Kontakta oss bara före inflyttningsdagen. Regelverket säger att vi ska meddela din nya nätägare (om du flyttar till ett nytt nätområde) att du även i fortsättningen vill vara kund hos Luleå Energi.
Du som är nätkund hos Luleå Energi har 30 dagars uppsägningstid av ditt elnätsabonnemang. Anmäl därför gärna flyttning till oss 30 dagar i förväg.
När du ska flytta behöver du göra en flyttanmälan. Det kan du göra här nedan. Uppgifter som ni behöver för att göra en flyttanmälan finns på er faktura.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hjalp/el/
Här har vi samlat de vanligaste frågorna kring el och vårt elnät. Hittar du inte svar på din fråga är du alltid välkommen att kontakta oss via telefon, e-post eller chatt. Kontaktuppgifter hittar du längre ner på denna sida.
elnätet, transport av el samt energimätning. Här kan du läsa mer om hur elnätspriserna ser ut 2021.
Vad ska jag tänka på innan jag gräver?
El - Luleå Energi
Hur beställer jag byggström?
En nyanslutning till elnätet kan bli aktuell om du bygger nytt hus eller vill ha el till sommarstugan.
Nätpriset består av kostnader för byggande, skötsel och drift av
Så funkar det med avbrottsersättning
För att avbrottsersättning ska kunna bli aktuell krävs det att överföringen av el har varit avbruten under en sammanhängande period (avbrottsperiod) om minst tolv timmar.
Du som ska gräva på gator, i trädgården, vid tomtgränsen eller på skogs- och ängsområden måste först ta reda på var det går el-, optokablar och fjärrvärmekulvertar. Luleå Energi ger kostnadsfri anvisning i samband med grävarbeten.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produktion-och-infrastruktur/elnat/natpriser-och-avtalsvillkor/
Nätpriser och avtalsvillkor - Luleå Energi
här.
Nätpriser Produktion Max 1500 kW
Prislista för småskalig elproduktion. Max installerad produktionseffekt 1 500 kW.
transport, användning och lagring av energi några avgörande
Nätpriser mikroproduktion
Prislista för mikroproduktion. Gäller för produktionsanläggningar max 63 A huvudsäkring och max 43,5 kW. Lågspänning 230/400 Volt.
Elnät Prislista 2023
Nätpriser småskalig elproduktion
elnätet, transport av el samt energimätning. Här kan du läsa mer om hur elnätspriserna ser ut 2023. Prislista 2022 hittar du
Nätpriser Mikroproduktion Max 63 A
Enligt lagen (1994:1776) om skatt på energi är all elektrisk kraft som används i Sverige skattepliktig. Som en del i Energiöverenskommelsen har Riksdagen beslutat att höja energiskatten för el till hushåll och tjänsteföretag till 39,2 öre/kWh (49,00 öre/kWh inklusive moms) från och med den 1 januari 2023.
Nätpriser 2022
Nätpriser
Energiskatt
För att klara de klimatutmaningar vi står inför är produktion,
nycklar. När samhället ställer om från fossilt till fossilfritt ser många till elen som en viktig lösning. För att regionen och Luleå som stad ska kunna fortsätta den klimat- och energiomställning som är nödvändig, och för att det fortsatt ska finnas möjlighet till tillväxt, krävs stora investeringar i att framtidssäkra elnätet.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produktion-och-infrastruktur/elnat/overvakningsrapport/
Övervakningsrapport - Luleå Energi
Rapport övervakningsplan 2021
Rapport övervakningsplan 2020
Luleå Energi Elnät AB säkerställer att företaget agerar objektivt utan att gynna någon aktör på marknaden. Övervakningsrapporten visar de åtgärder Luleå Energi Elnät AB har vidtagit i enlighet med gällande övervakningsplan.
Rapport övervakningsplan 2019


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produktion-och-infrastruktur/elnat/for-installatorer/
Nyanslutningar
Väljer kund att beställa byggkraft från den öppna marknaden måste du som auktoriserad elinstallatör göra en för- färdiganmälan. Handläggningen blir då densamma som för byggkraft 80A och över. Räkna med att det tar minst 4 veckor från din beställning till strömmen kan anslutas.
Hitta svar på dina frågor om servisändringar här nedanför.
Skicka in föranmälan för en nyanslutning via installatörswebben sedan skriver ni en notering att det gäller en återanslutning. Installatören ser till så att fasadskåp och mätartavla uppfyller dagens krav. Luleå Energi kontrollerar befintlig serviskabel.
Ni behöver skicka in en föranmälan för varje driftsättning. Exempelvis om det är et…
Strömtransformatorer behöver bytas ut: Kund måste anlita en installatör som skickar in en föranmälan. Installatör hämtar ut nya strömtransformatorer hos Luleå Energi för att sedan byta ut dom. Luleå Energi ändrar till ny abonnerad effekt och n…
För att du ska kunna anmäla arbeten inom vårt nätområde måste du vara auktoriserad elinstallatör samt ha en användare till vår installatörswebb. Ansökan om inloggning gör du via knappen här.
Är du osäker på hur installatörswebben fungerar? Då kan du läsa mer i vår
Nyanslutning 80A till 200A senast…
Ansök om inloggning
”Inom område med befintligt elnät” innebär ett område där det finns ett färdigt elnät, t ex ett industriområde med färdig infrastruktur, eller en dito färdig villagata.
Vi behöver få meddelande om eventuell försening senast en arbetsdag i förväg.
Beställs normalt av kunden själv genom att kontakta kundservice och ange anläggnings-ID (långa numret på fakturan). Då får kunden en blankett som de fyller i och skickar åter till Luleå Energi, antingen inskannad kopia eller via post. Om installatör behövs för att koppla bort något i kundens anläggning så kan föranmälan skickas in som avsluta abonnemang. Luleå Energi bryter strömmen och tar ner mätaren.
Vad gäller vid nedtagning av mätare/avslutat abonnemang?
Byggskåpet ska vara förberett med mätartavla, strömtransformatorer samt mätplint.
Avgiften motiveras av de fördyringar som drabbar Luleå Energi Elnät vid så kallade ”bomkörningar” i form av ändrad resursplanering, extra resekostnader, materialhantering etc.
Blankett mikroproduktion - Förenkl…
När ni har fått installationsmedgivande från oss så kan ni färdiganmäla, vi…
Luleå Energi Elnät kommer att informera dig som Elinstallatör när vi är klara med vårt arbete och ni kan färdiganmäla arbetet så att vi kan spänning sätta anläggningen.
Avser er föranmälan lägenheter i ett flerbostadshus? Då behöver ni skicka in denna lista för alla tillkommande lägenheter. Listan ska bifogas i föranmälan via installatörswebben.
Kabeln ska vara färdiginkopplad i byggskåpet och tillräckligt lång för att dras in till skenan i vår nätstation/kabelskåp. På våra nätstationer står det ”Lågspänning” på den sida där lågspänningsskenan är.
Här hittar du alla instruktioner som du behöver för att veta hur våra elmätare fungerar:
Vad gäller vid effektanslutning (över 250A)?
När ni har fått installationsmedgivande från oss så kan ni färdiganmäla äre…
Strömtransformatorer behöver inte bytas ut: Ingen föranmälan behövs. Luleå Energi ändrar till ny abonnerad effekt och nytt avtal skickas till kund.
Priserna för tillfällig anslutning och byggström gäller under förutsättning att det finns kapacitet i elnätet och att Luleå Energi Elnät AB anvisar var byggkraften kan an…
Vad gäller för lägenheter/flerbostadshus?
Servisändringar
Installatörswebben - Logga in
Vad gäller för tillfälliga anläggningar (16-63A)
Vid otillräckligt förarbete som orsakar bomkörning debiteras en avgift. 1500 k…
Vad gäller vid återanslutning?
Säkringsändingar
Vad gäller vid Servisändring?
Innan vi driftsätter kunds produktionsanläggning kan vi behöva utföra åtgärder både på matande nät och kunds serviskabel. Detta kan påverka tiden för anslutningen. Det är viktigt att ni skickar in föranmälan i god tid så vi kan undersöka ifall elnätet kan ta emot den effekt ni önskar installera.
Har kunden mätaren inomhus och vill…
Avsluta abonnemang
Finns växelriktaren med på Energiföretagens Rikta Rätt-lista, använd denna:
Displayanvisningar Kamstrup Omipower Elmatare
Då ni skickar in föranmälan för produktionsanläggning måste ni bifoga ifylld blankett med påskrift från installatör och kund. Blanketten är branschstandard och ska alltid bifogas i föranmälan.
Hitta svar på dina frågor om säkringsändringar här nedanför.
Vad gäller vid ändring av abonnerad effekt?
Hur fungerar våra mätare?
För- och färdiganmälan
Installatör färdiganmäler ärendet då allt är förberett för Luleå Energi att utföra arbetet. Vid otillräckligt förarbete som orsakar bomkörning debiteras en avgift. 1500 ex moms. Säkerställ därför att kundens anläggning är redo att anslutas innan färdiganmälan skickas in.
Mer information om:
Vad gäller vid nyanslutning 80-250A?
Hitta svar på dina frågor här nedanför.
Luleå Energi Elnät AB har egna 63A byggkraftsskåp som kan beställas av kund direkt på vår hemsida (länk). Inkoppling av dessa sker inom 3 arbetsdagar.
Installatör ska alltid skicka in en föranmälan minst 6 veckor innan önskat tillkopplingsdatum. Nyanslutning till kundens fastighet kan ta allt från ett par månader till över ett år. Detta beror dels på att grävsäsongen i norr normalt är begränsad till mellan maj och slutet av oktober. Anslutningstiden varierar även beroende på hur mycket vi behöver bygga fram eller förstärka befintligt nät. En annan påverkande faktor är att det kan krävas avtal med markägare eller tillstånd hos myndigheter med långa handläggningstider.
Installatör ska alltid skicka in en föranmälan minst 8 veckor innan önskat tillkopplingsdatum. Nyanslutning till kundens fastighet kan ta allt från ett par månader till över ett år. Detta beror dels på att grävsäsongen i norr normalt är begränsad till mellan maj och slutet av oktober. Anslutningstiden varierar även beroende på hur mycket vi behöver bygga fram eller förstärka befintligt nät. En annan påverkande faktor är att det kan krävas avtal med markägare eller tillstånd hos myndigheter med långa handläggningstider.
Ändring av mätarsäkring får normalt bara ske en gång per år på en anläggning.
Systemkrav för att logga in är Internet Explorer 9 eller senare, Chrome eller Firefox. Har du redan en användare kan du logga in här.
Nyanslutning 16A till 63A senast 3 månader innan önskat tillkopplingsdatum.
Hitta svar på dina frågor om mikroproduktion här nedanför.
Vad gäller för tillfälliga anläggningar (80A+)
Vad gäller vid nyanslutning 16-63A?
Då kund har ett effektabonnemang och önskar ändra sin abonnerade effekt så kan kunden i första hand kontakta Luleå Energi för att ändra detta. Då undersöker vi ifall kunden behöver byta strömtransformatorer.
Kamstrup Userguides
Föranmälan och färdiganmälan
Vad gäller vid Mikroproduktion?
Anslutningstiderna kan variera mellan vilka ärende som beställs via Installatörswebben. Allt beroende på årstid, underlag, avstånd till nätstation etc.
Information till Elinstallatörer
Fyll i listan för märkning av mätarplats för respektive lägenhet. Det är viktigt att detta inte ändras efter att listan lämnats in! Mätarna monteras när mätartavlorna är spänningssatta, sedan märker ni tavlorna med graverade skyltar och färdiganmäler ärendena. Sedan kontrollerar vi att det är rätt mätare till rätt lägenhet. Bomåkning?
Vad gäller vid ändring av mätarsäkring (16-250A)?
Tillfälliga anläggningar
Installatören ställer upp ett byggskåp inom 5 meter från anvisad anslutningspunkt och förbereder kabel.
Vilka åtagande kan leda till avgifter?
Vi kan komma att debitera 1500 kronor om försening uppstår på grund av brister i installatörens åtagande.
För installatörer - Luleå Energi
Föranmälan skickas in för en säkringsändring. Luleå Energi kontrollerar om serviskabel samt matande nät klarar av önskad ökning. Installatör byter till ny säkringsstorlek och byter eventuellt ut strömtransformatorer om detta behövs. Luleå Energi meddelar ifall strömtransformatorer behöver bytas och installatör hämtar detta hos Luleå Energi.
manual
Hur skiljer sig våra anslutningstider?
Hitta svar på dina frågor om tillfälliga anläggningar här nedanför.
En sådan anläggning ska skickas in som en föranmälan. Luleå Energi Elnät AB hänvisar er till närmaste möjliga anslutningspunkt.
Anslutningspris
Säkringsändringar
Skicka in föranmälan för servisändring. Viktigt att ni anger i föranmälan vad ni vill göra i servisändringen. Exempelvis flytt av serviskabel eller mätarskåp, ombyggnad från luftservis till jordkabel, utflytt av mätare till fasadmätarskåp. Installatör ansvarar för att gräva fram serviskabeln.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hjalp/installator/vad-galler-vid-andring-av-abonnerad-effekt/
Vad gäller vid ändring av abonnerad effekt? - Luleå Energi
Uppdaterad: 07 oktober 2022
Strömtransformatorer behöver bytas ut: Kund måste anlita en installatör som skickar in en föranmälan. Installatör hämtar ut nya strömtransformatorer hos Luleå Energi för att sedan byta ut dom. Luleå Energi ändrar till ny abonnerad effekt och nytt avtal skickas till kund.
Publicerad: 20 september 2022


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//formanssidor/
Riksbyggen
Fastighetsägarna
Förmånssidor - Luleå Energi
Norrbottens Bygdegårdsdistrikt
Med Luleå Energis erbjudande kan du som medlem i Riksbyggen göra ett aktivt miljöval och samtidigt få ett stabilt elpris.
HSB
Som medlem i Norrbottens Bygdegårdsdistrikt har ni förmånen att få ett rabatterat elpris hos Luleå Energi.
Luleå Energi samarbetar med ett antal regionala HSB-föreningar. Är du medlem i någon av dessa föreningar får du förmånliga medlemspriser på el via oss
Luleå Energi har flera samarbeten med föreningar runt om i landet. Som medlem i någon av nedan föreningar kan vi erbjuda elavtal till förmånliga priser.
Luleå Energi ger alla medlemmar i Fastighetsägarna MittNord förmånliga priser på el, dessutom utan fasta avgifter.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//formanssidor/riksbyggen/
11 mars 2021
Uppdaterad: 19 oktober 2022
Läs mer om AktivEl
Månadsavgift tillkommer till samtliga avtal (15 kr inklusive moms per anläggning).
Riksbyggen - Luleå Energi
Ett ramavtal med Riksbyggen gör att vi på Luleå Energi kan erbjuda alla Riksbyggens bostadsrättsföreningar och medlemmar ett riktigt bra klimatsmart elavtal med 100 procent vattenkraft.
Ett klimatsmart sätt att köpa el som sänker bostadsrättsföreningens elkostnader. Aktiv avtalsförvaltning är ett resultat av ett samarbetsavtal mellan Riksbyggen och Luleå Energi. Med AktivEl kan din bostadsrättsförening få ett lågt och tryggt elpris och samtidigt göra ett bra miljöval.
Kontakta oss för ett avtalsförslag eller för att få veta mer. Du når oss på telefon: 0920-26 44 00 eller e-post:
elhandel@luleaenergi.se
BörsEl - för boende och medlemmar i Riksbyggen Förtur
Med vårt erbjudande kan du som medlem i Riksbyggen göra ett aktivt miljöval och samtidigt få ett stabilt elpris. Ursprungsmärkt och miljöcertifierad MiljöEl från vattenkraft, sk. VattenEl, ingår i avtalet utan extra kostnad.
Med BörsEl-avtal får du ett rörligt elpris som kommer att variera i takt med förändringarna på den nordiska elbörsen Nord Pool.
AktivEl - för bostadsrättsföreningar
Påslag 2,9 öre/kWh (inklusive VattenEl EPD) till volymvägt spotpris i elområdet där din anläggning finns.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//karriar/
Fördelar att arbeta med oss
Medarbetarna är Luleå Energi
Ömsesidigt utbyte av kunskap och erfarenhet
Rekommenderar
Framåtanda
Miljö
Vi säljer energi, men det våra kunder köper är funktion; ljus när strömbrytaren slås på, värme i elementen och snabb hjälp då något händer. Luleå Energi är ett tjänste- och infrastrukturbolag, därför är vår personal vår viktigaste resurs och vårt främsta konkurrensmedel. För att vi ska kunna leverera maximal kundnytta arbetar vi målmedvetet för att skapa god arbetsmiljö och hållbara arbetsplatser med utrymme för individuell utveckling. Genom att behålla kunskaper och attrahera ny kompetens blir vi ett starkare bolag.
Våra värderingar
Karriär - Luleå Energi
Läs mer om Registerkontroll och Säkerhetsklass hos Säkerhetspolisen
Din drivkraft skapar vår energi
Vi söker medarbetare som delar våra värderingar och har en drivkraft att utveckla sig själva, arbetsgruppen och verksamheterna.
Läs mer på:
2.1%
En väl fungerande samverkan gör verksamheten bättre rustad att möta framtidens utmaningar. Vi värdesätter den gemensamma dialogen mellan chefer, medarbetare, fackliga förtroendevalda och skyddsombud i våra olika samverkansmöten.
Helhjärtat
Samverkan
Kompetensutveckling
För 125 år sedan tändes den första elektriska gatlampan i Luleå och sedan dess har Luleå Energi varit en del av regionens utveckling. När världen ställer om till fossilfritt står energibranschen mitt i centrum. Hur vi producerar, transporterar, använder och lagrar energi på lokal nivå spelar en avgörande roll både nationellt och globalt. Nu tar vi sikte mot de kommande 125 åren och den omfattande energiomställning som pågår för att säkra tillgången till el, värme och andra energitjänster på ett hållbart sätt.
En god arbetsmiljö bidrar till friska medarbetare. Med friskvårdstid och bidrag, tillgång till gym och massage vill vi skapa förutsättningar för din goda hälsa.
Alla är olika, och olika är bra. Vi söker briljanta människor som delar våra värderingar och vill vara med att stärka vårt varumärke, oavsett vem du är eller varifrån du kommer.
Personalsäkerhet
Vi erbjuder dig en chans att komma och hälsa på oss som tillfällig gäst. Vare sig det är för examensarbete, prao eller studiebesök. Luleå Energi Chanser handlar även om olika former av praktik – antingen för att ta första klivet in på svensk arbetsmarknad eller för arbetsträning efter långvarig frånvaro från arbete. Ta chansen att skapa kontakt, bygga ditt nätverk och öppna upp för ett ömsesidigt utbyte av kunskap och erfarenhet.
83%
Vi befinner oss i en levande bransch där det händer mycket på kort tid. Därför är det viktigt och nödvändigt att ständigt utveckla vår kompetens för att möta framtiden.
Vi ger dig verktygen och kompetensen att lyckas med det.
Nyanställdas sammanfattade omdöme av Luleå Energi
Hållbart arbetsliv
Ett hållbart arbetsliv förutsätter en god arbetsmiljö. I arbetsmiljöarbetet är de förebyggande insatserna viktigast. Ett välfungerande arbetsmiljöarbete minskar riskerna för olyckor och ohälsa och möjliggör ett längre och mer produktivt arbetsliv.
För oss är det självklart att miljöfrågor ligger högt på agendan. Genom att bl.a. producera och distribuera energi med god miljöhänsyn men också att bidra med framtidens energilösningar.
På jobbet
Sjukfrånvaro
Vi söker medarbetare som delar våra värderingar, har en drivkraft att utveckla sig själva, arbetsgruppen och verksamheterna. Det är så vi tar oss mot vår vision: att vara ett nav i regionens energiomställning.
Luleå Energi AB arbetar systematisk med personalsäkerhet. Inom vår koncern finns befattningar och roller som arbetar i säkerhetskänslig verksamhet. För att vara aktuell för en tjänst hos oss måste de flesta genomgå ett antal kontroller, till exempel registerkontroll och en särskild säkerhetsintervju. Dessa sker efter en vanlig intervju och du måste själv godkänna efterföljande steg. Vi gör ingenting utan ditt samtycke och alla uppgifter som hämtas in är offentliga.
Luleå Energi Chanser
Hälsa och friskvård
Tillsammans
Likabehandling
Våra värderingar utrycker en känsla och övertygelse om hur vi bör agera. Vi ser de som ledstänger att hålla oss i, som hjälper oss när vi ska prioritera och fatta beslut.
Skapa en karriär tillsammans med oss


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//karriar/lulea-energi-chanser/
Studiebesök
Intresserad?
"Hittar du inte det du söker"
Selektiva reläskydd
Luleå Energi är ett av femton energibolag som ger utbildningen ekonomisk garanti. Är du en HING:are på jakt efter ett examensarbete, fyll i formuläret för spontanansökan
Vi har flera medarbetare som har börjat sin karriär hos oss efter denna utbildning – allting från att arbeta som distributionselektriker, men också de som sedan fortsatt inom andra avdelningar och roller ute i vår verksamhet. Utbilda dig inom ett viktigt och spännande arbete, och kliv in i en bransch som väntar på dig.
Lapplands Lärcentra – utbilda dig till distributionselektriker
Nedan finner du några av våra aktuella examensarbetesområden/ämnen men vi lyssnar gärna på dina idéer och hör mer om vad som passar oss båda.
Vi på Luleå Energi delar gärna med oss av vår kunskap inom våra olika affärsområden och affärsstöd. Vi tar gärna emot praktikanter från grundskola, gymnasium och universitet/högskola eller yrkesutbildning i mån av tid.
På Luleå Energi ser vi examensarbete som ett bra sätt att lära känna dig under din studietid och ge dig en bra möjlighet att få en känsla för vår kultur. Det är också en värdefull chans för dig att bygga nätverk för framtiden. Luleå Energi-koncernen arbetar aktivt för att kunna erbjuda examensarbete som en del i vårt strategiska kompetensförsörjningsarbete.
Aktuella examensjobb:
Vi söker studenter, extra vid behov till Kundservice på Luleå Energi. Vi på Kundservice möter våra kunder via telefon, mejl och chatt i frågor som rör allt från att teckna elavtal, hantera frågor om elnät och fjärrvärme, till att svara på fakturafrågor. Vi är också en viktig länk mellan våra kunder och medarbetare.
https://www.lapplands.se/sv/-lapplands-larcentra/vara-utbildningar/yrkesutbildning/eldistributionselektriker/
2011 startade en unik högskoleingenjörsutbildning med inriktning på elkraft. Utbildningen är ett samarbete mellan Umeå universitet, Luleå tekniska universitet, Mittuniversitetet och 15 av Energiföretagens medlemmar. Programmet bygger på ett nära samarbete med medlemsföretag som medverkar i kurser i form av gästföreläsningar, samt genom att erbjuda projektuppdrag, praktikplatser och examensarbeten.
HING – Högskoleingenjörsutbildning på distans
Luleå Energi har under flera år samverkat med Lapplands Lärcentra, både genom att ta emot praktikanter men också genom att bidra med kompetens till utbildningens olika kurser. Vi ser ett stort behov av att utbilda fler distributionselektriker i länet för att täcka det rekryteringsbehov som finns hos oss idag och som kommer växa sig ännu större i framtiden.
En chans hos oss förutsätter verksamheternas tillgänglighet, vilket varierar över tid, därför kan vi inte alltid garantera en plats, men vi tar varmt emot din intresseanmälan. Fyll i formuläret för spontanansökan genom knappen under rubriken:
Examensarbete går att göra på plats hos oss eller på distans. En av våra medarbetare blir din handledare under tiden du är här hos oss. Vi kan inte garantera arbete efter utfört examensjobb, men du får gärna kontakta vår HR & Hållbarhetsavdelning för att höra mer om kommande tjänster.
Examensarbete
Praktik
Uppdaterad: 18 oktober 2022
Luleå Energi tar gärna emot planerade studiebesök i mån av tid. Berätta gärna vad det är ni är intresserade av – specifika verksamheter, Luleå Energi som arbetsgivare eller kanske en särskild roll eller avdelning. Skriv i mejlet hur många ni är och vilka datum som är aktuella.
här nedanför.
Studentpool
Utbildningsstart är 2022-08-22 – Sök redan idag!
Läs mer om utbildningen


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//karriar/lulea-energi-chanser/studentpool/
Vi vill att Du som söker är student, antagen och inskriven på universitet, högskola eller Komvux, och har som målsättning att studera ytterligare minst två år, gärna längre. Tidigare erfarenhet av att ha arbetat med service och kundkontakt är meriterande. Rollen som kundkommunikatör kräver goda kunskaper i svenska och engelska. Personliga egenskaper som gör dig lyckosam i rollen är att du är driven, engagerad och ansvarstagande.
Arbetet är på deltid och fungerar bra att kombinera med studier.
Låter det intressant? Skicka in en ansökan med CV och personligt brev via
Ansök
Studentpool - Luleå Energi
Uppdaterad: 09 mars 2022
Publicerad: 13 oktober 2021
Du har en personlig mognad och är intresserad av att lära dig nya saker. Vi ger dig ett härligt gäng som du kommer att jobba med och naturligtvis utbildning för uppdraget med syfte att skapa rätt förutsättningar för dig att komma in i din nya roll på ett bra sätt.
formuläret för spontanansökan.
13 oktober 2021
Om du har några frågor, kontakta gärna vår chef för Kundservice Margareta Grahn på 070-396 44 41 vardagar mellan 09.00-16.00. Ansökningar behandlas löpande så visa ditt intresse redan idag!


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/karriar/lulea-energi-chanser/studentpool/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//driftinformation/
n/a
Värme/kyla
Senast uppdaterad:
Driftstörningar
Felanmälan:
Kunder
Totalt
Innan du anmäler elavbrott - kontrollera först att felet inte ligger i din egen anläggning.
xxxx-mm-dd, hh:mm
(dygnet runt).
Vi tar tacksamt emot anmälan som för oss okända driftstörningar.
Avbrottsstatistik
Driftstörningskarta över Luleå Kommun
Driftinformation - Luleå Energi
Innan du anmäler strömavbrott
Planerade avbrott
Felanmälan
Antal


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//driftinformation/innan-du-anmaler-stromavbrott/
2. Är du helt eller delvis utan el?
Huvudbrytaren, mätarsäkringarna och elmätaren finns på din mätartavla. I flerfamiljshus kan den finnas i lägenheten, källaren eller i trapphuset, i enfamiljshus på fasaden och i äldre villor inomhus. Om du tittar på nedre delen av din elmätares display så ska du se symbolerna L1, L2, L3. Dessa symboler visar att alla 3 faser till ditt hus fungerar. Om till exempel L2 inte lyser så har din huvudsäkring gått sönder på fas L2 och du behöver byta denna. Om du ser alla 3 symbolerna, men fortfarande saknar ström, så tyder detta på att felet är någonstans i din egen anläggning.
5. Lokalisera dina elcentraler
Publicerad: 15 april 2021
Att ha el hemma tar de flesta som en självklarhet. När strömmen går blir man ofta förvånad och sedan irriterad. Ingen fara - det finns mycket du kan göra själv. Här kommer några tips som kan hjälpa dig att få strömmen tillbaka. Om det inte fungerar, ring bara till oss så hjälper vi dig!
Kanske slog du på kaffebryggaren, vattenkokaren, diskmaskinen och torktumlaren samtidigt. Vissa aktiviteter eller att ha igång många elprylar samtidigt kan orsaka strömavbrott. Fundera på om något sådant kan ha hänt.
1. Vad gjorde du innan strömmen gick?
15 april 2021
4. Är dina grannar också utan el?
på vår webb för att se om det pågående strömavbrottet sedan är anmält. Här får du löpande information om vad som händer. Om du inte hittar strömavbrottet här, ring och anmäl det till oss på telefon 0920-26 44 00, dygnet runt.
Om du ser att grannen har ström eller att det lyser i trapphuset är det troligtvis fel i din egen anläggning. Är det strömlöst även hos grannarna beror det förmodligen på ett fel någonstans på elnätet.
6. Elcentraler
Om du kallar på beredskapsmontör från oss får du betala utryckningen om det visar sig att felet är beläget inom din egen anläggning.
Undersök om elen gått överallt eller bara i vissa delar av huset/anläggningen. Det kan du testa genom att tända lampor. Om du bara delvis är utan el kan en säkring ha gått, antingen en mätarsäkring på mätartavlan eller en vanlig säkring i elcentralen. Är du helt utan el så prova testknappen på jordfelsbrytaren eller slå på den (se nedan).
Innan du anmäler strömavbrott - Luleå Energi
När strömmen går
Det finns en eller flera centraler eller säkringslådor för olika delar av din anläggning. De sitter vanligtvis i hallen, källaren och garaget men även på kallvinden i äldre hus. Gamla modeller har runda säkringar som skruvas fast i centralen medan nyare har brytare som kallas automatsäkringar.
8. Är strömavbrottet redan anmält?
Förutom säkringar finns det ofta en jordfelsbrytare installerad i din elcentral. Om den slagit av strömmen och inte går att koppla på igen är det fel i din egen anläggning.
3. Har jordfelsbrytaren löst ut?
7. Kontrollera dina säkringar
Stäng av strömmen med brytaren. Börja med att kontrollera mätarsäkringarna på mätartavlan och sedan de vanliga säkringarna. Undersök om en automatsäkring behöver slås på eller ta ut porslinssäkringarna en i taget i en äldre elcentral. Om pärlan på en säkring sitter löst eller har brända kontaktytor behöver de bytas. Är bottenplattan skadad behöver den åtgärdas av en elektriker. När alla säkringar ser bra ut, slå på strömmen med huvudbrytaren igen.
Gå in på driftinformation


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/driftinformation/innan-du-anmaler-stromavbrott/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produktion-och-infrastruktur/solkraftspark/#



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produkter-och-erbjudanden/lar-dig-din-fjarrvarmecentral/
Översyn/utbildning fjärrvärmecentral
Översynen omfattar funktionskontroll av värmeväxlaren och reglerventiler, kontroll och justering av reglercentral, tillsyn av pump, läckagekontroll, kontroll och justering av expansionssystemet.
Beställ privat
Vi kan erbjuda en översyn av din fjärrvärmecentral, inklusive ett protokoll som visar fjärrvärmecentralens status.
Få koll på din fjärrvärmecentral
Lär dig din fjärrvärmecentral - Luleå Energi


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produkter-och-erbjudanden/lar-dig-din-fjarrvarmecentral/bestall/
Vi kan också erbjuda en snabbutbildning till nyblivna villaägare eller för dig som vill lära känna din fjärrvärmecentral bättre. Vi ger dig grundläggande kunskaper om funktion och skötsel av din anläggning på plats i ditt hem. Pris 1 175 kr, inkl moms.
Uppdaterad: 06 april 2021
För att beställa översyn eller utbildning, maila:
För mer information, kontakta vår kundservice på 0920-26 44 00.
Vid behov föreslås utbyte av komponenter och förbättringar av funktioner samt att efter ditt godkännande utföra dessa åtgärder. Pris 2 175 kr, inkl moms.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produkter-och-erbjudanden/anslut-byggvarme/
Beställ ByggVärme
ByggVärme
Anslut byggvärme - Luleå Energi
Behöver ni värme till er byggarbetsplats? Med Byggvärme från Luleå Energi får ni fjärrvärme till er byggarbetsplats under hela projektet. Enkelt, bekvämt och klimatsmart.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/
Miljömässig hållbarhet
Fysisk aktivitet är avgörande för barn och ungas välmående. Som huvudsponsor för Luleå Energi Arena vill vi hjälpa till att sprida de spännande aktiviteter som pågår under taket, och hjälpa till fylla både arenan och staden med energi.
Det finns många sätt att på individnivå agera energismart – men hur översätter vi det till att bygga och utveckla våra städer i en värld som stadigt växer?
Vår Energi
I år handlar Vår Energi om skiftet från fossilt till förnybart som måste ske för att möta vår tids största utmaning. Du kan bland annat läsa om och hur solen laddar bilen och bilen tvättar kläderna, hur det är att leva utan elnät och rinnande vatten i en vagn på 16 kvadratmeter och om hur en macka utan kanter kan vara den viktigaste insatsen för vår miljö.
Social hållbarhet
Återvinning i flera led
Innovativa företag lockas av förnybar el och cirkulära system
Läs Vår Energi
Kanske tänker du inte så mycket på det i vardagen? Att energisystemet som ser till att golvet i badrummet är behagligt att kliva på och att duschens strålar värmer din kropp, också är en av de viktigaste pusselbitarna när hela vår livsstil behöver förändras. Vi tänker på det desto oftare, och hur vi gemensamt kan skapa ännu smartare lösningar för en fossilfri framtid.
Energifrågan är central i debatten kring Sveriges och världens förmåga att ställa om till ett fossilfritt samhälle. När vi arbetar nära näringsliv och beslutsfattare kan vi som energibolag vara med att påverka hur vi använder energin smartare. Vi ger en inblick i industriomställningen i norr och hur vi arbetar tillsammans för att växla upp den globalt.
Ta del av Svante Axelsson, Nationell samordnare Fossilfritt Sverige, och vår tidigare vd Anneli Sjömarks tankar kring elbranschen väg mot fossilfrihet.
Utvalda artiklar från vår kundtidning
Vi laddar Luleå för framtiden
Här kan du läsa de senaste årens års- och hållbarhetsredovisningar för Luleå Energi.
Vår Energi 2022
Ett smart energisystem under konstant uppgradering
Resan mot ett fossilfritt Sverige
Att bygga energismarta städer
Upptäck Luleå Energi Arena
Film: Resan mot ett fossilfritt Sverige
Vi hanterar framtidens utmaningar till vardags
Den stora industriomställningen i norr skapar globala möjligheter
Läs mer om industriomställningen
Kundtidningen 2022
Hållbarhet - Luleå Energi
Grön industriomställning i norr
Energifrågan är central i det gigantiska skifte som industrin står inför när vi lagrar allt mer data, har ett ökat behov av batterier och skapar nya tillverkningsprocesser för stål. När blickarna vänds mot norra Sverige tack vare våra förnybara energikällor och robusta system, så kan vi visa upp att vi tar det ett steg längre. Vårt energisystem, med samspel mellan el, fjärrvärme och fiber, står redo för nya etableringar och avancerade testsiter för att skapa en symbios mellan industri och samhälle. Gemensamt optimerar vi regionens möjligheter för hållbar tillväxt.
Läs om fossilfri framtid


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//nyheter/att-bygga-energismarta-stader/
Vi behöver nödvändigtvis inte bygga helt nytt för att bli energismarta, vilket exempel som plusenergihus visar. Vi sparar också en hel del på både klimat och ekonomi om våra hus isoleras väl från första början, då majoriteten av energin i ett vanligt svenskt småhus går åt att värma huset.
10 november 2020
Det är många röster som ska höras när en stad ska byggas eller genomgå stora stadsomvandlingar. Och det kräver också ett engagemang för staden från alla berörda parter så att vi kan möta den ökade befolkningsmängden i urbana områden. Från de som lägger upp planerna, energibolagen och företag, till arkitekter, beslutsfattare – och i slutändan alla som bor i staden.
För en del städer kan det också finnas ett tydligt hinder för att stadsutveckla klimatsmart, och än är framtiden oviss.
Teknik, beteende och socialt
Uppdaterad: 03 februari 2021
Den klimatsmarta staden
Framtidens hus går plus på energi
När vi pratar om att bygga energismarta städer, är det också svårt att inte på ett eller annat sätt röra vid frågan om den klimatsmarta staden.
En väg framåt för energismarta städer är att bygga hus med låg energianvändning och förnybara energikällor. Vi kan även gå längre genom att bygga så kallade plusenergihus, som genererar mer energi än vad de förbrukar, utslaget över hela året. Tekniken används sedan flera år tillbaka i Tyskland, och i Sverige stod det första plusenergihuset klart hösten 2009 och gav goda resultat redan från början. Ett plusenergihus behöver dessutom inte vara nybyggt, det kan också vara ett hus som byggs om enligt tekniken.
I Sverige byggdes många av våra bostäder som en del i miljonprogrammet, när riksdagen tog beslutet att bygga en miljon bostäder mellan 1965 och 1974. Även om boendesituationen förbättrades för många, stod inte att bygga energi- och klimatsmart högst upp på prioriteringslistan. Dessutom byggdes de flesta husen innan oljekrisen 1973 – vilket betydde att energin var billig, och det fanns inte heller samma krav på isolering. Med miljonprogrammet i backspegeln står vi idag inför en utmaning då vi inte bara behöver bygga energismart, utan alltså också renovera energismart.
– Det är inte alltid enkelt att få med de gröna och blå miljöerna i stadsplaneringen eftersom det handlar om att väga intressen. Om man ska bygga tätt blir det mindre plats för de gröna miljöerna.
Publicerad: 10 november 2020
Att bygga energismarta städer - Luleå Energi
Enligt Helena Hansson har vi i processen med klimatanpassning av städer fått större förståelse för vilka värden naturen ger oss, vilket gör att vi har bättre förutsättningar att arbeta med den. I det stora hela behöver varenda kvadratmeter tas i beräkning när staden ska utvecklas klimatsmart.
Snårigt, men inte omöjligt
Hur man kan bygga energismart har studerats av bland andra Världsnaturfonden WWF i projektet ”Energismarta staden” – hur kan städer bli smarta energianvändare med minskad energiförbrukning och samtidigt erbjuda möjligheter till välfärd och en hög livskvalitet för medborgarna? Som en av de första studierna från WWF Sverige på ämnet energismarta städer ska studien ge en basis för ytterligare arbete, och fem svenska städer användes som fallstudier – Stockholm, Göteborg, Malmö, Lund och Växjö.
Genom solceller kan ett plusenergihus leverera el till elnätet på sommaren, och under vintern få tillbaka en del av vad som har producerats. Med god isolering och lufttäthet hålls energin som behövs för att värma huset nere, och för att täcka det egna elbehovet kan energi återvinnas ur ventilationsluft och avloppsvatten, samt produceras med sol och vind. Den extra kostnaden för att bygga ett energieffektivt hus kommer tjänas in genom att du sparar på ekonomin när ditt energibehov blir lägre under åren, samtidigt är det viktigt att hålla nere den egna elanvändningen genom att välja energisnål teknik.
– Man behöver se hela staden. Kommuner har generellt ansvar för den kommunala marken, men vi har också mycket privat mark att ta hänsyn till. Där finns potential, och man skulle kunna ge ett bättre stöd i hur man kan tänka klimatsmart när man bygger nya miljöer. Kommuner har också möjlighet att skriva avtal där man får in mer gröna och blå miljöer, än vad som finns i en vanlig detaljplan. Här kan större kommuner ha en fördel då det generellt är mer attraktivt att bygga i dessa kommuner.
Hur är du energismart? Kanske släcker du lampor i rum du inte befinner dig i, sänker värmen i huset när du reser bort eller funderar på att sätta solceller på ditt hustak. Det finns många sätt att på individnivå agera energismart – men hur översätter vi det till att bygga och utveckla våra städer i en värld som stadigt växer?
I september 2015 antog FN:s generalförsamling de globala målen för hållbar utveckling, 17 punkter som ska uppnås till 2030. Dessa kan sammanfattas som att avskaffa extrem fattigdom, att minska ojämlikheter och orättvisor i världen, och att lösa klimatkrisen. En punkt är mål 11 – Hållbara städer och samhällen – att göra städer och bosättningar inkluderande, säkra, motståndskraftiga och hållbara. Idag bor över hälften av världens befolkning i urbana områden, en andel som förväntas stiga till 70 procent år 2050. Denna snabba utveckling ställer höga krav på hur vi ska möta just mål 11, och 2019 möttes representanter från 96 städer runt om i världen för att skynda på utvecklingen.
Resultatet av studien, visade att den energismarta staden är fullt möjligt att nå, men att det krävs både tekniska, beteendemässiga och sociala förändringar för att komma dit. Den tekniska utvecklingen kommer öka den totala energianvändningen med volymeffekter (så kallade ”rebound effects”), och att endast förlita sig på beteendemässiga förändringar skulle bara stoppa tillväxten av energiförbrukningen, men inte minska den. Här kommer istället en kombination av tekniska och sociala innovationer in, också för att bidra till ökat välbefinnande bland befolkningen.
Helena Hanson är forskare i miljövetenskap vid Centrum för miljö och klimatforskning Lunds Universitet. Hon fokuserar på hållbar stadsutveckling och den urbana naturen, förutsättningar och hinder för klimatanpassning och hur vi använder gröna och blåa miljöer – alltså parker och vattendrag – i stadsbilden.
Den energismarta staden är ingen utopi, mycket pekar mot att den kan bli verklighet. Frågan är nu vilken stad som tar steget hela vägen ut och därmed kan titulera sig som världens första energismarta stad?
– Att klimatanpassa är dyrt, och många mindre kommuner kanske inte har möjligheter att ta den kostnaden på egen hand. Men det finns också mycket osäkerhet i klimatanpassning. Vi vet ungefär hur det ser ut nu, men det är svårt att säga hur det kommer vara om 50–100 år. Då kanske vi har helt andra lösningar än idag, avslutar Helena Hanson.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//nyheter/
Från och med den 1 januari 2023 har riksdagen beslutat om en höjning av energiskatten.
Idag inviger Luleå Energi och Vattenfall Eldistribution en ny regionnätstation samt mottagningsstation i Notviken. Stationerna hjälper Luleå Energi att säkerställa elförsörjningen för Luleå Kommun och är avgörande för kommunens fortsatta tillväxt och utveckling.
Artikel
Nyheter - Luleå Energi
...
Alla händelser
Filter
Följ oss på
64
Elmarknaden fortsätter att präglas av hög osäkerhet och kraftiga prissvängningar. Hög vindkraftsproduktion, regnigt väder och varmare temperaturer än normalt pressade ned elpriserna under inledningen av november. Under senare delen av november har vi åter sett höga elpriser.
Nästa


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//nyheter/ny-mottagningsstation-sakrar-elforsorjningen-i-lulea/
De två stationsbyggnaderna möjliggör omkoppling av el från det regionala till det lokala elnätet. Det är ett tydligt bevis på de stora satsningar som båda företagen gör i regionen för att upprätthålla en hög driftsäkerhet och öka kapaciteten i elnätet.
Ny mottagningsstation säkrar elförsörjningen i Luleå - Luleå Energi
Luleå kommun växer - nya bostadsområden och flera verksamhetsetableringar planeras i regionen. För att möjliggöra kommunens tillväxt och samtidigt säkra en tillförlitlig och stabil elleverans bygger Luleå Energi en ny mottagningsstation samtidigt som Vattenfall Eldistribution ersätter sin gamla regionnätstation med en ny och modernare teknik.
Publicerad: 12 december 2022
− Luleå kommun är en av norra Sveriges snabbast växande kommuner vilket ställer höga krav på samtliga infrastrukturägare i området. Stationen är en betydelsefull knutpunkt mellan region- och lokalnät som säkrar elförsörjningen till Luleå och den energiomställning vi står inför i regionen. Vårt samarbete med Vattenfall möjliggör detta. Mottagningsstationen på Notviken är en viktig pusselbit som skapar förutsättningar för allt det som nu sker, säger Malin Larsson, vd Luleå Energi.
− För att möjliggöra den elektrifiering som pågår i Norrbotten och inte minst i Luleå krävs investeringar likt denna för att skapa en robust och framtidssäkrad infrastruktur som klarar av det ökade behov av el som finns från industrier, företag och samhället. Luleå Energi är en viktig kund och detta är ett angeläget samarbete för Vattenfall Eldistribution, säger Annika Viklund, vd Vattenfall Eldistribution AB.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/nyheter/ny-mottagningsstation-sakrar-elforsorjningen-i-lulea/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//driftinformation/#



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produkter-och-erbjudanden/teckna-tryggkraft-foretag/
Teckna TryggKraft företag - Luleå Energi
TryggKraft
En företagstjänst för en tryggare, säkrare och enklare vardag.
Teckna TryggKraft
Energiförsörjningen är en kritisk punkt för de flesta industriföretag. Ett plötsligt kraftbortfall kan i många fall få både oönskade och oanade konsekvenser för såväl företaget som dess kunder och anställda. För att hjälpa er till en tryggare vardag finns vår energitjänst TryggKraft, speciellt anpassad för företag med egna högspänningsanläggningar.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produkter-och-erbjudanden/teckna-tryggkraft-foretag/bestall/
TryggKraft till företag
Ökad driftsäkerhet
Fördelar med TryggKraft
Ökad produktivitet
TryggKraft finns i olika nivåer och ni väljer själv vilken som passar ert företag. Vi erbjuder allt från enstaka uppdrag så som den obligatoriska årliga besiktningen till ett fullständigt driftsansvar för er specifika anläggning. Ju mer och ju tidigare vi får hjälpa till desto större är möjligheten att vi kan hjälpa er till en enklare, säkrare och tryggare vardag där ni kan lägga er energi på viktigare saker.
Ni väljer nivå
Vill du veta mer om TryggKraft  kontakta oss på 0920-26 44 00 eller
Ökad lönsamhet
Uppdaterad: 17 januari 2023


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/produkter-och-erbjudanden/teckna-tryggkraft-foretag/bestall/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produkter-och-erbjudanden/energideklaration/
Våra certifierade energiexperter hjälper dig med energideklarationen
Energideklaration - Luleå Energi
Samtliga hus med hyres- eller bostadsrätter samt lokaler och specialbyggnader över 250 m
ska ha en giltig energideklaration enligt Boverket. Våra certifierade energiexperter hjälper gärna till med energideklarationen. Den är också ett bra verktyg för att se vilka åtgärder som ger mest effekt.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produkter-och-erbjudanden/energideklaration/bestall/
Kontakta oss för beställning av energideklaration. Vi kommer till er fastighet för att genomföra besiktningen och inom några dagar får ni er energideklaration samt en analys med förslag till åtgärder. Här får ni även möjlighet att se referensvärden för likvärdiga byggnader, om OVK-besiktning (obligatorisk ventilationskontroll) eller radonmätning har utförts.
Vilka byggnader ska energideklareras?
Nya byggnader ska energideklareras inom två år efter slutbevis.
Så går det till
Specialbyggnader över 250 m
Byggnader med nyttjanderätt, t.ex. hyresrätter, bostadsrätter och lokaler som hyrs ut, gäller även en- och tvåbostadshus som hyrs ut eller upplåts med bostadsrätt. När det gäller bostadsrätter är det bostadsrättsföreningen som ansvarar för att det finns en energideklaration.
, som t.ex. simhallar, bibliotek, skolor och vårdbyggnader.
Vill du beställa en Energideklaration eller veta mer om tjänsten? Kontakta oss på 0920-26 44 00 eller e-post:
Beställ energideklaration


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/produkter-och-erbjudanden/energideklaration/bestall/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hjalp/
, fylla i den och posta/maila till oss. Alternativt kan du ringa oss så skickar vi dig en blankett.
Supportformulär
Hjälp - Luleå Energi
Jag ser ingen specifikation på min faktura?
Med autogiro dras fakturabeloppet automatiskt från ditt konto på förfallodagen. Ett bekvämt sätt att betala och du behöver inte vara orolig för att missa någon betalning.
Vi använder både fram- och baksidan av fakturapapperet för specifikationen. Tycker du att innehållet på din faktura verkar väl kortfattat, kom ihåg att även titta på baksidan.
Vill du betala med autogiro kan du göra en anmälan i din internetbank eller skriva ut denna
Är du redan kund hos oss och behöver hjälp med installerade solceller, laddbox eller din elcentral?
blankett (pdf)


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hjalp/faktura/
Nej, du behöver själv anmäla dig via Kivras app eller på kivra.se. Du kan kontakta Kivra via telefonnummer 0770-45 70 00 eller support@kivra.com.
Hur fungerar det med e-faktura?
Nej, den elektroniska fakturan är identisk med pappersfakturan och -specifikationen, dvs. den innehåller all information.
Du får ett utbetalningskort med posten. Om det finns önskemål att vi ska sätta in pengarna på ditt konto, meddelar du oss ditt kontonummer. Är du ansluten via autogiro sätts pengarna in på ditt konto.
Har du inte Kivra kommer det här inte att påverka dig.
Kan jag på något sätt jämna ut mina kostnader trots att mina fakturor är ojämnt stora?
Anmäl e-faktura hos din bank:
SEB
Faktura - Luleå Energi
PG 477 02 01-4
Här har vi samlat de vanligaste frågorna kring fakturan. Hittar du inte svar på din fråga är du alltid välkommen att kontakta oss via telefon, e-post eller chatt. Kontaktuppgifter hittar du längre ner på denna sida.
Läs mer om Kivra här
Energiavgift - kostnad för den energimängd man förbrukar
Nordea
Kontrollera att du angett rätt OCR-nummer och belopp på din inbetalning – båda uppgifterna finns på det förtryckta inbetalningskortet. Du kan även ta kontakt med oss.
Ett tips kan vara att du avsätter en fast summa pengar för alla räkningar på ett bankkonto (ex. servicekonto) varje månad.
LF Bank
Jag har ansökt om autogiro. Kommer min senaste faktura att dras via autogiro?
Jag har e-faktura. Är det någon skillnad jämfört med pappersfakturan?
Flödesavgift - kostnad för den mängd fjärrvärmevatten som passeras genom värmeväxlaren
Kan Luleå Energi ansluta mig till Kivra?
och gör ändringen själv.
Du kan välja att betala fakturan med plus- eller bankgiro. Kontakta Kundservice om du vill ändra betalsätt eller logga in på
Skandiabanken
BG 473-1600
Nej, om fakturan är utskriven med en inbetalningsavi måste du betala med den. När autogiromedgivandet är klart framgår det på fakturan att beloppet kommer att dras från ditt konto.
Min faktura är en återbetalning. Hur återfår jag pengarna?
Swedbank
Vi skickar fakturan elektroniskt direkt till din internetbank, ett enkelt och miljövänligt sätt. Om du är intresserad av e-faktura, anmäl det till din internetbank och följ instruktionerna. För att kunna ansluta dig till tjänsten måste du vara fakturamottagare och kund hos Luleå Energi AB.
Handelsbanken
Fast avgift - kostnad för fjärrvärmeleveransen
Kan jag betala med plus- eller bankgiro?
Hur är fjärrvärmefakturan uppdelad?
Jag har fått ett kravbrev trots att jag har betalat fakturan - varför då?
Luleå Energi har lagt till den digitala brevlådan Kivra som ett alternativ för våra privatkunder. Om du idag har pappersfaktura hos oss och är registrerad hos Kivra kommer du automatiskt att få dina pappersfakturor på ditt Kivra-konto. Håll utkik på Kivra för att se dina fakturor.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hjalp/solceller/
Installerar ni solcellsanläggningar på mark?
På plåttak (t.ex. falsat plåttak, TP20, sk. plegel, pannplåt) och på papptak. Vilken taktyp det är avgör vilken typ av infästning som används.
Vanliga frågor om Solceller - Luleå Energi
Kan jag starta solcellsanläggningen innan besiktningen är gjord?
Behöver solpanelerna rengöras?
Vilka typer av tak installerar ni solcellsanläggningar på?
Ja! Solceller är lönsamt på många sätt: Med solceller på taket behöver du köpa betydligt mindre el, vilket gör att du även påverkas mindre av elprisets svängningar. Utöver sänkta elkostnader får du bra betalt för den överskottsenergi som du säljer tillbaka till elnätet. Solceller kan även höja värdet på ditt hus vid försäljning.
Nej, solcellsanläggningen måste besiktas av elnätsbolaget och bli godkänd innan den får startas.
Vad innebär optimerad egenanvändning?
Vi väljer endast nyckelfärdiga installationer där både arbete och material ingår. Installation av solceller är ett elinstallationsarbete som ska utföras av professionella installatörer för att garantierna ska gälla.
I dagsläget har vi bara möjlighet att installera större anläggningar på mark, dvs solkraftsparker på minst 150 kW.
Hur länge måste jag vänta på besiktning av min solcellsanläggning?
Kan jag göra delar av installationen själv?
Är solceller lönsamt för oss i norr?
Här har vi samlat de vanligaste frågorna om solceller. Hittar du inte svar på din fråga är du alltid välkommen att kontakta oss via telefon, e-post eller chatt. Kontaktuppgifter hittar du längre ner på denna sida.
Sol, vind och vatten, dvs regn, är i de flesta fall det som behövs för panelerna. När solen lyser produceras el, när det blåser och regnar rengörs panelytan (är det tillräckligt mycket dagsljus produceras såklart el även då!)
Det här driftläget hos batteriet innebär att batteriet laddas med eventuellt överskott från solcellspanelerna. Solcellpanelernas energi går i första hand till att mätta elanvändningen i huset, men när det är mättat och så fort ett överskott av solel uppstår laddas batteriet. När solelen inte längre kan mätta behovet i huset laddas batteriet ur för att täcka användningen. Detta göra att du ökar egenanvändningen av solel varje dygn och undviker att köpa el i största möjliga mån.
När solcellsanläggningen är färdiginstallerad och elektrikern är klar gör hen en färdiganmälan till ditt elnätsbolag. Beroende på vilket elnät du tillhör kan det ta olika lång tid.
Eternittak, shingeltak, betong-och tegelpannetak samt sandad plegel utför vi i dagsläget inte solcellsinstallationer på.
Som mikroproducent är du med och bidrar till att skapa ett mer hållbart energisystem. Luleå Energi vill stötta personliga engagemang och ger därför våra privatkunder som vill producera sin egen förnybara el ett fast pris på 50 öre/kWh (exkl. moms) under de första 12 månaderna.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hjalp/app/
I vår app får du koll på din energiförbrukning, klimatpåverkan och kan följa dina kostnader över dygnets timmar. Allt för att unna göra smartare val för såväl plånbok som miljö!
Sök: Luleå Energi 2.0
Ange t.ex. solceller, laddbox eller elhandelsavtal
2. Under Notiser kan du välja vilka notiser du vill ha.
För att logga in i appen behöver du vara den som står på avtalet. Om avtalet står på en annan person be istället den som står på avtalet logga in och ”familjedela” som inloggad i appen. Därefter kan du logga in med BankID.
Vad gäller ditt ärende?
Jag försöker logga in men får svarsmeddelande ”Användaren saknas. Du är inte aktiv kund.”
1. Gå till Mina sidor i appen
eller
Jag står ej registrerad på avtalet, kan jag ändå logga in appen?
Kontrollera om du har ett aktivt avtal hos oss.
Ditt kundnummer står på din senaste faktura
Beskriv ditt ärende kortfattat
Jag vill inte ha notiser från appen, hur stänger jag av dem?
Under fliken ”Kontouppgifter” på ”Mina Sidor” kan du med funktionen ”Lägg till familjemedlem” bjuda in fler i familjen att komma åt din information.
Kundnummer
Behöver du hjälp med eller har synpunkter på vår app?
Hur fungerar Familjedelning i appen?
Bara personen som står för elavtalet kan logga in, dock kan man med funktionen Familjedelning bjuda in familjemedlemmar för att få tillgång till information om anläggningen.
App Store
Vanliga frågor om vår app - Luleå Energi
Personen du bjuder in måste ladda ned appen till sin telefon och logga in med sitt eget personnummer.
Du kan fylla i vårt formulär här för att få ett svar från vår kundservice. Vi besvarar ditt ärende så snart vi kan.
Google Play.
Gå in i


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//om-lulea-energi/visselblasarfunktion/
Kopiera och klistra in länken nedan i din webbläsare.
Länk till rapporteringen:
På Luleå Energi är vi angelägna om att leva efter gällande lagar, riktlinjer och principer. Därför vill vi göra det möjligt att tidigt fånga upp och agera på signaler om eventuella missförhållanden inom företaget.
För att göra en anmälan går du in på nedan externa webbplats och fyller i ett formulär med relevant information. Oberoende utredare hos PwC kommer sedan att bedöma ärendena och återkoppla till en speciellt utsedd förtroendegrupp inom Luleå Energi med rekommendation för vidare åtgärder.
Om du har en QR-läsare i mobilen kan du också skanna QR-koden nedan och komma direkt till rapporteringssidan. Se då till att mobilen inte är uppkopplad mot arbetsplatsens wifi.
Använda en dator utanför din arbetsgivares nätverk när du rapporterar, då webbtrafik från arbetsplatsen kan vara spårbar.
Uppdaterad: 31 januari 2022
https://lantero.report/se/luleaenergi
Vår förhoppning är att det alltid ska kännas naturligt att prata med oss direkt om du ser saker som inte borde förekomma, men det ska också vara möjligt att anonymt påtala problem. Därför erbjuder vi en visselblåsarkanal tillsammans med Lantero och PwC. Oavsett om du är anställd, kund eller leverantör så ska du kunna uppmärksamma problem på ett sätt som känns tryggt och bra för dig.
3 februari 2021
För att garantera din anonymitet, rekommenderar vi dig att:
Publicerad: 03 februari 2021
OBS!
Systemet är främst avsett att fånga upp allvarliga avvikelser från lag, uppförandekod eller liknande. Alla anmälningar kommer att behandlas, men om de bedöms ligga utanför systemets syfte kommer de inte att handläggas enligt systemets bestämda rutiner.
Visselblåsarfunktion - Luleå Energi


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//om-lulea-energi/avtalsvillkor/
Allmänna avtalsvillkor för enskilt bruk
Publicerad: 09 mars 2021
Luleå Energis särskilda avtalsvillkor
Avtalsvillkor SmartVärme
Uppdaterad: 15 november 2022
Avtalsvillkor Fjärrvärme
Allmänna avtalsvillkor
Allmänna avtalsvillkor för näringsidkare
Särskilda avtalsvillkor för enskilt bruk
Här har vi samlat våra avtalsvillkor för el, elnät och fjärrvärme. Nedan kan du läsa vad som gäller för just ditt avtal. Villkoren mellan dig och Luleå Energi följer de allmänna avtalsvillkoren. De är framtagna av elbranschen tillsammans med Konsumentverket. Mer information om de allmänna avtalsvillkoren finns på
EL 2012 K (rev 2) (försäljning av el till konsument)
EL 2012 N (rev) (försäljning av el till näringsidkare)
Konsumentverkets hemsida.
EL 2012 K (rev) (försäljning av el till konsument)
Avtalsvillkor Fjärrkyla
Avtalsvillkor Elnät
Särskilda villkor anvisningsleverantör för näringsidkare 2012 N (rev)
NÄT 2012 K (rev 2) (lågspänning, konsument)
Avtalsvillkor Elhandel
Särskilda villkor anvisningsleverantör för konsument 2012 K (rev2)
Avtalsvillkor TryggVärme
NÄT 2012 H (rev) (högspänning)
9 mars 2021
NÄT 2012 N (rev) (lågspänning, näringsverksamhet)
Allmänna avtalsvillkor för fjärrkyla


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/om-lulea-energi/avtalsvillkor/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produkter-och-erbjudanden/teckna-tryggvarme/avtalsvillkor-tryggvarme-privat/
5.
Avtalsvillkor TryggVärme Privat
Avtalsvillkor TryggVärme Privat - Luleå Energi
Om Luleå Energi önskar ändra omfattning eller villkor för servicen, skall detta meddelas till kunden senast tre månader innan ändringarna träder i kraft.
kontinuerligt och kontaktar dig om värdet indikerar en bristande funktion i fjärrvärmecentralen.
6.
9.
• Kontroll av tryck i expansionssystem
Avtalet är mellan Luleå Energi AB och kunden (tecknaren ovan).
2.
4.
Översynen omfattar:
• Kontroll av cirkulationspump
Fjärrvärmecentralen ska vara av oss känt fabrikat samt tillverkad 2002 eller senare. Reservdelar måste finnas tillgängliga på
Kontinuerlig kontroll av fastighetens temperaturdifferens. Vi analyserar förändringar
* 2021 års priser ink. moms
Kostnadsfri konsultation på telefon 0920-26 44 00 året om, dygnet runt.
• Kontroll och eventuell justering av reglercentral
Resultatet av översynen dokumenteras och Kunden erhåller ett protokoll inklusive eventuella åtgärdsförslag för fjärrvärmecentralen. Översynen sker under Leverantörs ordinarie arbetstid och omfattar enbart Kundens fjärrvärmecentral. Kunden erbjuds att vara med och därigenom få en personlig genomgång på sin fjärrvärmecentral.
7.
10.
Publicerad: 17 februari 2021
Anmälningsavgift 350 kr* (under garantitid 0 kr) och löpande 99 kr/månad inkl. moms. Månadsavgiften justeras efter konsumentprisindex den 1 januari varje år.
marknaden.
Sker på ordinarie fjärrvärmefaktura, för närvarande månadsvis.
Avtalet gäller fr o m första påföljande månadsskifte efter beställningen kommit oss tillhanda. Avtalet gäller tillsvidare, dock i minst 24 månader, därefter kan avtalet upphöra tre månader efter skriftlig uppsägning. Avtalet upphör automatiskt att gälla när kunden flyttar till annan adress. Avtalet kan överlåtas till ny ägare efter kontakt med Luleå Energi.
• Funktionskontroll av värmeväxlare och reglerventiler
Uppdaterad: 17 juni 2021
Vid fel i fjärrvärmecentralen kommer vi hem till dig och åtgärdar felet med kostnadsfri reparatörunder Luleå Energis ordinarie arbetstid (7.30–16.00). Materialkostnad till rabatterat  pris tillkommer. Vi kan även hjälpa dig utanför ordinarie arbetstid till en kostnad av 625 kr/timme* inkl moms, min 2 timmar.
tar på sig något ansvar för dess beskaffenhet och befriar inte kunden från det ansvar och de skyldigheter som finns beträffande den av kunden ägda anläggningen.
17 februari 2021
1.
I avtalet ingår en översyn av fjärrvärmecentralen. Översynen innebär inte att Luleå Energi
• Läckagekontroll
3.
8.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/produkter-och-erbjudanden/teckna-tryggvarme/avtalsvillkor-tryggvarme-privat/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produkter-och-erbjudanden/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//nyheter/hoga-elpriser-i-hela-sverige/
Luleå (SE1): 122,07 öre/kWh
Läget på elmarknaden Just nu ser vi stor oro på elmarknaden. Därför har vi samlat information för dig som vill veta mer kring hur läget ser ut just nu, hur prognoserna ser ut framåt och andra svar på frågor som du kanske undrar över.
Mycket pekar på att vi får se rekordhöga spotpriser i december för samtliga Sveriges elområden. Regeringen har gått ut med en uppmaning till svenska folket att vara sparsamma med elen för att dämpa prisutvecklingen och minska risken för eventuella bortkopplingar i framförallt södra Sverige.
Publicerad: 22 december 2022
Nervöst på elmarknaden inför vintern
Stockholm (SE3): 130,88 öre/kWh
Vilket elavtal ska jag välja?
Sundsvall (SE2): 122,07 öre/kWh
Med anledning av den stora oro vi nu ser på elmarknaden har vi för närvarande pausat ny- och omteckning av fasta elprisavtal. Detta gäller tills vidare men vi hoppas åter kunna erbjuda fasta avtal så snart läget på elmarknaden är mer stabilt. Vi följer utvecklingen noga och erbjuder under tiden vårt rörliga elavtal precis som förut.
Malmö (SE4): 134,84 öre/kWh
Tittar vi på kärnkraften har det även där varit tillgänglighetsproblem som påverkat elpriserna uppåt. Ringhals 4 är ur drift till 230223. Oskarshamn 3 är tillbaka igen efter ett kortare driftstopp mellan 9-17 december p.g.a. ett mindre fel i generatorn. Inom kort beräknas finska reaktorn Olkiluoto 3 återuppta sin testproduktion för att sedan tidigast 230206 ha regelbunden produktion. Den nordiska kärnkraften har för närvarande en tillgänglighet på 87 % av installerad effekt.
Oljepriset pressas av den höga inflationen och den oro som finns över den globala ekonomiska utvecklingen. I december enades EU om ett pristak för rysk olja på 60 USD/fat.
Spotpriser November
Kallare temperaturer ökar efterfrågan på naturgas. Fortsatt höga leveranser av flytande naturgas och det milda vädret som varit under hösten gör dock att gaslagren i Europa har en god fyllnadsnivå. EU har enats om ett pristak på gas på 180 euro/MWh. Pristaket börjar gälla från och med 230215.
EU är nu överens om ökad utsläppshandel. Flyg, sjöfart och avfallsförbränning är några av de sektorer som fortsättningsvis kommer att omfattas av EU:s utsläppshandel. Förändringen innebär att 75 % av Europas utsläpp kommer att omfattas av utsläppshandel i jämförelse med dagens 40 %.
Det finns flera orsaker till de höga elpriserna just nu. Kallt väder har ökat uppvärmningsbehovet och efterfrågan på el. Den hydrologiska situationen i Norden har försämrats som en följd av torrt väder och låga tillrinningar. Den årliga isläggningen av Norrlandsälvarna tog längre tid än vanligt, vilket minskade produktionen. En annan faktor är att vindkraften haft produktionsproblem p.g.a. isbildning på rotorbladet på vindkraftverken i norr. Vindkraften har därför inte kunde producera på normala nivåer samtidigt som den första halvan av december bjudit på vindfattigt väder.
Höga elpriser i hela Sverige - Luleå Energi


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//nyheter/hog-osakerhet-pa-elmarknaden/
De höga elpriserna i Sverige kan förklaras av att vattenkraftsproducenterna i Norrlandsälvarna påbörjade sin årliga isläggning, vilket tillfälligt minskade produktionen. Låg vindkraftsproduktion i Norden och norra Tyskland tillsammans med kallare väder har också påverkat elpriserna uppåt.
Höga leveranser av flytande naturgas tillsammans med det varma vädret som varit under hösten har gjort att de europeiska gaslagernivåerna är fyllda till 95 procent. Temperaturen i vinter kommer vara av stor betydelse för hur mycket naturgas som efterfrågas. EU-kommissionen har lagt fram ett förslag om pristak för gas på 275 €/MWh. EU-länderna har dock inte lyckats enas i frågan ännu då det finns länder som tycker det föreslagna pristaket är för högt satt för att kunna påverka de höga elpriserna.
Spotpriser Oktober
Luleå (SE1):
Publicerad: 30 november 2022
Hög osäkerhet på elmarknaden - Luleå Energi
För närvarande uppgår den nordiska kärnkraftsproduktionen till omkring 89 procent av installerad effekt. Ringhals 4 är ur drift till 230201 p.g.a. en skadad tryckhållare. Den finska reaktorn Olkiluoto 3 har testpaus och beräknas ha regelbunden produktion 230122. Även Oskarshamn 3 kommer att stoppas under nio dygn i december då ett mindre fel på generatorn behöver åtgärdas.
Malmö (SE4):
51,32 öre/kWh
80,65 öre/kWh
EU-parlamentet röstade den 10 november ja till att sälja ut utsläppsrätter tidigare än planerat för att finansiera REPowerEU, som är ett policypaket som syftar till att minska beroendet av rysk energi i EU. Beslutet var dock väntat och priserna för utsläppsrätter påverkades därför inte i någon större utsträckning.
81,26 öre/kWh
50,49 öre/kWh
Sundsvall (SE2):
Stockholm (SE3):
Den hydrologiska balansen som är ett mått för att uppskatta hur mycket energi som finns lagrat som snö, i vattenmagasin eller grundvatten visar för närvarande ett underskott på -7,1 TWh. Den hydrologiska situationen i Norden har dock förbättrats under hösten. Det är främst i södra Norge den mesta nederbörden fallit, vilket gör att nivåerna i vattenmagasinen i Norge nu är något över normalt medan situationen i Sverige är på normalnivå.
Oro över den globala konjunkturutvecklingen samt minskad efterfrågan från Kina p.g.a. Covidnedstängningar har påverkat oljepriset nedåt under november. Efter en period av fallande kolpriser har kolpriset åter vänt uppåt igen. Anledningen till prisuppgången är bland annat logistikproblem i viktiga kolexporthamnar i Colombia och Sydafrika samt förväntningar om kallare väder.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/nyheter/hog-osakerhet-pa-elmarknaden/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produktion-och-infrastruktur/bioenergi/
SCA Energy utvecklar förnybar energi av skogens resurser och producerar förädlade och oförädlade skogsbaserade biobränslen samt utvecklar SCAs vindkraftstillgångar. SCA Energy ingår i SCAs affärsenhet Forest Products, som producerar papper för förpackningar och tryck, massa, sågade trävaror och förnybar energi. SCA Forest Products förvaltar också SCAs stora skogsinnehav och försörjer SCAs svenska industrier med virkesråvara samt erbjuder kostnadseffektiva transportlösningar.
Luleå Energi AB säljer och distribuerar el och fjärrvärme, förädlar biobränsle och bygger stadsnät för data- och teletrafik. Verksamheten är i huvudsak koncentrerad till Luleå kommun. Ägare är Luleå kommun.
För personlig service vid frågor om pellets, förbrukning eller vill beställa via telefon så
Modern tillverkning
Bioenergi - Luleå Energi
PDF-faktura via mail till:
Bioenergi Luleå
Luleå Energi Kundservice:
Kontakt - Pelletsbeställningar
pellets@sca.com
Besöksadress: Uddebovägen 5
För ytterligare information:
Bioenergi började tillverka bränslepellets 1998 och är idag en av Sveriges största pelletstillverkare, med en kapacitet på 95 000 ton pellets per år. Vår bränslepellets hamnar i klass 1 enligt svensk standard, och det med marginal.
E-faktura via PEPPOL id 0007:5561893016 eller VAN-operatör Tieto Sverige och GLN 7340109102933.
I torkningsprocessen används en del av det lokala energiöverskottet, vilket innebär att pelletstillverkningen kan ske med begränsad miljöpåverkan. Den årliga produktionen räcker för uppvärmning av omkring 12 000 småhus.
Vi uppmanar dig att vara observant på försök till försäljning i Bioenergis namn.
Bioenergi ägs gemensamt av Luleå Energi (91%) och SCA Energy AB (9%).
0920-264400.
SCA Kundservice:
Bioenergi i Luleå har ingen egen säljorganisation utan all försäljning av pellets sker via SCA.
Våra ägare
är du varmt välkommen att kontakta
scapellets.com
www.scaenergy.com
0611-24426.
info@bioenergilulea.se
Om du söker medarbetare på pelletsverket Bioenergi i Luleå AB nås de via
Box 50 100
Pelletstillverkningen hos Bioenergi sker i ett av Europas modernaste pelletsverk. Fabriken med 17 anställda är placerad på Aronstorps industriområde, Luleå, i närheten av SSAB.
E-Post:
Kontakt - Pelletsverket
invoice.5561893016@kollektor.no


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//app/
Luleå Energi tillhandahåller tjänster och produkter via mobilapplikationen och andra webbplatser, kommunikationssystem och tjänster.
Google Play
Jämför din energiförbrukning
Användarvillkor
App - Luleå Energi
Se din elförbrukning
Detta hittar du i appen
Fakturanotiser
…och mycket mer
Chatta med oss
Följ din kostnad över dygnets timmar och justera när du behöver, samtidigt som du jämför med din förbrukning med liknande hushåll i Luleå. Dessutom kan du ta del av enkla, smarta tips för en mer hållbar vardag. Ladda ned appen idag!
Hitta laddstation med betalmöjlighet för elbilsladdning
Läs användarvillkoren i sin helhet här
Få koll på din energiförbrukning, klimatpåverkan och kostnad direkt i vår app, så att du kan göra smartare val för både plånboken och miljön.
Energitips i vardagen
På Luleå Energi skapar vi förutsättningar för ett hållbart samhälle genom att leverera klimatsmarta lösningar. Nu gör vi det smidigare och mer bekvämt att vara kund hos oss, med en plattform som samlar allt du behöver för en energismart vardag – direkt i mobilen.
Syftet är bland annat att möjliggöra för dess användare att förstå, kontrollera och styra sin energianvändning, kostnad och klimatpåverkan, samt få hjälp med och skapa regler för att automatiskt styra sin energianvändning baserat på pris eller miljöpåverkan.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//om-lulea-energi/anvandarvillkor-app/
5. Ingen ångerrätt
b) Du åtar dig härmed att använda iOS Versionen enbart i enlighet med Apples vid var tid gällande villkor för App Store.
Luleå Energi, org. nr. 556139–8255, (“
Förbrukningsdata och annan information som presenteras inom ramen för Tjänsten tillgängliggörs av elnätsföretag, elhandelsföretag och andra relevanta källor. Vi har som målsättning att all information i Tjänsten ska vara korrekt, fullständig och uppdaterad men kan dock inte garantera fullständig tillförlitlighet eller korrekthet avseende Utbudet som presenteras inom ramen för Tjänsten.
”.
Mobila Enhet
4. Pris och villkor för betalning
11 Personuppgifter
SVERIGE
11.1
Du får bara använda Utbudet för eget bruk och framställa kopior av innehållet och förfoga över dessa exemplar i enlighet med tillämplig lag. Om inte annat anges i tvingande lag har du inte rätt att anpassa, förändra Tjänsten eller Utbudet, hyra eller leasa ut, sälja, underlicensiera eller på annat sätt förmedla, distribuera eller överlåta Utbudet (eller del därav) eller kopior av Utbudet.
27 augusti 2021
Du loggar in på Appen med ditt användarnamn och ditt lösenord eller sådant ytterligare inloggningssätt som vid var tid tillhandahålls i Appen. Genom att logga in i Appen får du tillgång till Tjänsten som från tid till annan tillhandahålls inom ramen för Appen tills det att ditt Användarkonto avslutas enligt punkt 6
Du har dessutom rätt att vända dig till allmän domstol.
13. Ansvarsbegränsning
Genom att du lämnar dina personuppgifter vid registrering av Användarkontot och accepterar Användarvillkoren samtycker du till att vi hanterar dina personuppgifter i enlighet med riktlinjer för personuppgifter, se
iOS Version
https://www.luleaenergi.se/sv/privatkund/kundservice/sa-hanterar-vi-dina-personuppgifter/
6. Uppsägning och avstängning från Tjänsten
Från tid till annan kan vi behöva göra ändringar i Användarvillkoren. Du kommer att aviseras vid ändringar av Användarvillkoren minst trettio (30) dagar innan dessa träder i kraft och du har alltid rätt att säga upp Tjänsten när som helst. Ändringar aviseras via Appen och/eller via de kontaktuppgifter som du lämnade när du registrerade ditt Användarkonto.
Alla varumärken, namn och loggor i Tjänsten och/eller Appen är respektive ägares/licensgivares egendom. Utom i de fall som är tillåtet enligt tvingande lag är varje reproduktion, distribution, modifikation, återgivning eller publicering av något upphovsrättsligt eller varumärkesrättsligt skyddat material otillåten utan föregående skriftligt medgivande från respektive upphovsman, varumärkesinnehavare eller licensgivare.
12. Tillgänglighet och fullständighet
Vid frågor eller problem med Tjänsten kontakta vår kundservice. Även eventuella klagomål hanteras av kundservice. Kontaktuppgifter anges i punkt 17 nedan.
Om du är missnöjd med eller har klagomål avseende Tjänsten ber vi dig vänligen kontakta oss för att vi i första hand tillsammans ska söka lösa en eventuell tvist genom överenskommelse. Vid en eventuell tvist har du även rätt att vända dig till Allmänna reklamationsnämnden (ARN) förutsatt att ärendet uppfyller ARN:s krav för handläggning.
a) Apple tillhandahåller App Store där du hämtar iOS Versionen.
Apple
Genom tjänsten familjedelning har du möjlighet att dela Tjänsten och informationen i Appen med familjemedlemmar. För att möjliggöra familjedelning behöver du ange personuppgifter för den personen du vill dela Appen och information i Appen med, genom att ange personuppgifterna garanterar du att du har fått samtycke från den person att ange personuppgifter för att möjliggöra familjedelning. Du kan när som helst ta bort familjedelning i Appen.
”). Syftet med Tjänsten är bland annat att möjliggöra för dess användare att förstå, kontrollera och styra sin energianvändning, kostnad och miljöpåverkan, samt få hjälp med och skapa regler för att automatiskt styra sin energianvändning baserat på pris eller miljöpåverkan. Alla egenskaper och funktioner, webbplatser och användargränssnitt, liksom allt innehåll och alla programvaror som är kopplade till Tjänsten benämns nedan “
”) genom att tillhandahålla vissa personuppgifter och välja ett personligt lösenord eller logga in med ditt personliga BankID. Genom att skapa ett Användarkonto accepterar och godkänner du Användarvillkoren i sin helhet.
I enlighet med punkt 9 ovan erhåller du endast en begränsad licens till Appen. Vi, våra licensgivare och/eller leverantörer, såsom tillämpligt, behåller äganderätten till Appen (och eventuella kopior av Appen).
a) Google tillhandahåller Google Play där du hämtar Android Versionen.
Du får inte missbruka Appen genom att medvetet eller till följd av vårdslöshet införa virus, trojaner eller annat material som kan orsaka skada eller annars är tekniskt skadligt. Du får inte försöka att få obehörig tillgång till Appen eller servern på vilka de lagras eller någon server, dator eller databas som är kopplad till dem. Du får inte angripa systemet genom denial-of-service (DoS) attacker, inbegripet men inte begränsat till överbelastningsattacker. Genom att bryta mot något av ovanstående kan du göra dig skyldig till brott och vi kommer att anmäla sådana överträdelser till relevanta myndigheter. Vid brott mot ovanstående kommer din rätt att använda Tjänsten omedelbart att upphöra och du åtar dig att hålla oss skadeslösa med anledning av sådant brott.
a) ladda ner Appen till din Mobila Enhet,
Detta Avtal ska tolkas och tillämpas enligt svensk lag.
”) och gäller mellan dig och oss (inte med Apple Inc (“
Du ansvarar för att konfigurera din informationsteknik, datorprogram och operativsystem för att få tillgång till Tjänsten och Appen.
Google
Förbrukningsdata från ditt nätbolag kommer användas i Appen och historisk data ligger till grund för prognostisering av din energianvändning. Om vi inte har tillgång till riktiga mätvärden kan vi komma att uppskatta dessa enligt en förbrukningsschablon, för att om lämpligt korrigera dessa när riktiga mätvärden mottagits. Om det är nödvändigt för att vi ska få tillgång till din förbrukningsdata kan du komma att behöva utfärda separat fullmakt för att uppdra åt oss att inhämta sådan information för användning i Tjänsten.
EU-kommissionen ställer även en plattform för tvistlösning utanför domstol till konsumenternas förfogande. Denna gör det möjligt för dig som konsument att lösa tvister i samband med beställningar på internet utan att behöva gå till domstol. Plattformen för tvistlösning finns på den externa länken
Om inget annat har avtalats är din användning av Appen och Tjänsten kostnadsfri, undantaget trafikavgifter till din mobiloperatör eller internetleverantör samt andra eventuella standardtaxor för datatrafik som kan tillkomma vid din användning av Appen och Tjänsten och som du själv ansvarar för.
2021-01-26
Mjukvara som ingår i Tjänsten och Appen licensieras, och säljs inte, till dig. Genom Tjänsten ges du en icke-exklusiv, icke-överlåtbar, i tiden begränsad rätt att använda mjukvaran. Vi och/eller våra licensgivare eller leverantörer, såsom tillämpligt, behåller äganderätten till alla kopior av mjukvaran, även efter det att mjukvaran installerats på din Mobila Enhet och relevanta servrar. Du godkänner att vi har rätt att överlåta denna licens eller någon del därav till tredje part. Du får inte överlåta denna licens eller någon del därav eller på annat sätt överföra eller underlicensiera dina rättigheter enligt licensen, till någon tredje part.
Vi har rätt att stänga av din tillgång till Tjänsten vid brott mot Användarvillkoren, mot lag eller förordning.
Användarvillkor app - Luleå Energi
3. Meddelanden och positionering
För att få tillgång till Tjänsten behöver du skapa ett användarkonto (“
11.2
Appen kan användas som en informationskanal varigenom vi kan skicka information med anledning av din användning av Tjänsten. Vi kan även komma att tillhandahålla erbjudanden avseende våra samt våra samarbetspartners produkter och tjänster. Sådan information kan skickas via push-notiser och andra meddelanden genom Appen. Genom godkännande av dessa Användarvillkor samtycker du till att vi får skicka ovan angivna meddelanden.
Vi ansvarar inte för skada, utebliven vinst, intäkt, besparing eller goodwill, förlust på grund av driftavbrott, förlust av data såvida inte uppsåt eller grov vårdslöshet kan läggas oss till last eller annars följer av tvingande lag. För det fall Appen innehåller information eller länkar till webbsidor eller resurser som tillhandahålls av utomstående parter, tillhandahålls dessa endast i informationssyfte och vi har ingen kontroll och inget ansvar för innehållet på sådana webbsidor eller resurser.
Möjligheten att ta emot push-notiser kan regleras i din Mobila Enhet eller i Appen.
Publicerad: 27 augusti 2021
1. Allmänt
”).
Dessa användarvillkor, inklusive gällande information om personuppgiftsbehanding, (“
Appen
Immateriella Rättigheter
”)):
” och liknande benämningar) tillhandahåller tjänster och produkter via mobilapplikationen Luleå Energi (“
Du kan när som helst säga upp Tjänsten genom att avsluta ditt Användarkonto genom att kontakta oss.
”, “
Vi strävar alltid efter att förbättra Tjänsten och förbehåller oss därför rätten att när som helst uppdatera och förändra Tjänsten och/eller Utbudet (eller någon del därav). Detta kan till exempel innebära att alla eller delar av de tjänster och produkter som inledningsvis ingick i Tjänsten kan komma att utgå.
Tjänsten är normalt tillgänglig dygnet runt alla dagar i veckan. Vi garanterar dock inte att användningen av Tjänsten kommer att vara oavbruten eller felfri. Tjänsten kan från tid till annan vara helt eller delvis otillgänglig vid genomförande av nödvändig säkerhetskopiering, underhåll, förbättringar, säkerhetsuppdateringar eller liknande åtgärder. Vi kommer i möjligaste mån att informera dig om sådana planerade avbrott.
14. Användartillgång och virus
Innehållet i Tjänsten, såsom text, varumärken, grafik, logotyper, knappikoner, bilder samt sammanställningar av dessa, all programvara som används i Tjänsten, och innehållet i Utbudet, tillhör oss, våra licensgivare eller leverantörer (“
2. Om tjänsten
Om du säger upp Tjänsten har du inte längre tillgång till Tjänsten och kan inte längre ta del av Utbudet. När kontot är avslutat så har vi inget ansvar för, eller möjlighet att, spara, återskapa eller tillhandahålla information om det innehåll som tidigare funnits.
Genom att registrera ett Användarkonto bekräftar du att du accepterar Användarvillkoren och godkänner att vi (och i förekommande fall våra underleverantörer och andra samarbetspartners) behandlar dina personuppgifter i enlighet med vår vid var tid gällande personuppgiftsinformation se;
Du ansvarar själv för att din Mobila Enhet uppdateras med den programvara som krävs, från tid till annan, för att ta del av Tjänsten.
15. Överlåtelse
10. Särskilda villkor för Appen
”)).
‟). De Immateriella Rättigheterna är skyddade av tillämpliga lagar, inklusive, och utan begränsning, upphovsrättslagen och andra lagar som skyddar immateriella rättigheter och äganderätt. Du förbinder dig att följa alla sådana tillämpliga lagar och att inte ändra eller ta bort notiser gällande upphovsrätt eller äganderätt i sådana Immateriella Rättigheter.
Genom att skapa ett Användarkonto och acceptera dessa Användarvillkor samtycker du uttryckligen till att du får omedelbar tillgång till Tjänsten via ditt Användarkonto vilket innebär att du saknar ångerrätt eftersom Tjänsten levereras direkt genom att du kan ta del av Tjänsten. Du godkänner alltså att du inte har någon ångerrätt. Du kan dock alltid säga upp Tjänsten enligt punkt 6.
Du får tillgång till Tjänsten genom att:
Du är införstådd med och accepterar att vi från tid till annan kan ge ut uppdaterade versioner av Appen, och att vi kan genomföra automatiska elektroniska uppdateringar av den version av Appen som du använder i din Mobila Enhet. Du samtycker till alla sådana automatiska uppdateringar i din Mobila Enhet och att dessa Användarvillkor gäller även för sådana uppdateringar.
8. Ändringar i Tjänsten och dessa Användarvillkor
7. Support
16. Tvist
b) Du åtar dig härmed att använda Android Versionen enbart i enlighet med Googles vid var tid gällande villkor för Google Play.
För att vissa funktioner i Tjänsten ska kunna användas i Appen kan det krävas att du samtycker till att du genom din Mobila Enhet positioneras. Du har möjlighet att godkänna eller neka till detta samt till vår behandling av personuppgifter som är förbunden därmed, vilket regleras närmare i riktlinjer för personuppgifter. För det fall du inte önskar detta har du möjlighet att stänga av denna funktion i din Mobila Enhet, med då kommer vissa funktioner i Tjänsten inte att fungera. Genom användande av positioneringstjänsten i Appen samtycker du till att positionering och behandling av personuppgifter sker i enlighet med dessa Användarvillkor, inklusive riktlinjer för personuppgifter.
”) och andra webbplatser, kommunikationssystem och tjänster (“
För att få tillgång till Tjänsten krävs tillgång till internet och en smartphone/surfplatta/dator med internetuppkoppling (“
”) och gäller mellan dig och oss (inte med Google Inc (“
E-postadress:
b) registrera ett Användarkonto och godkänna Användarvillkoren, och
Tjänsten
Eventuell programvara från tredje part som ingår i Tjänsten licensieras till dig antingen i enlighet med Användarvillkoren, eller i enlighet med respektive tredje parts licensvillkor för sådan programvara. Du är skyldig att iaktta och följa de eventuella villkoren för användning av sådan tredje parts programvara vid användning av Tjänsten.
17. Kontaktuppgifter
Användarvillkor app
9. Immateriella rättigheter etc.
”). Sådana Tilläggstjänster omfattas inte av Tjänsten och avgifter för sådana kan tillkomma. I sådant fall kommer pris samt fakturerings- och betalningsvillkor samt övriga villkor anges i samband med att du informeras om sådana Tilläggstjänster och innan den aktuella Tilläggstjänsten köps.
”) gäller mellan dig och oss vid användning av Appen och Tjänsten. Du får endast använda Appen och Tjänsten för eget icke-kommersiellt bruk, i enlighet med gällande lagar och föreskrifter.
c) Vi, och inte Apple, är ensamt ansvarig för iOS Versionen samt Tjänsten och Utbudet som är tillgängligt däri. Apple har inte någon skyldighet eller ansvar gentemot dig avseende iOS Versionen eller dessa Användarvillkor.
Utbudet
http://ec.europa.eu/consumers/odr
Användarkonto
Följande särskilda villkor i denna punkt gäller för användning av Appen i Android-baserade Mobila Enheter (“
Om fullgörande av våra åtaganden avseende Appen eller Tjänsten försvåras eller förhindras på grund av omständighet som vi inte kunnat råda över och vars följder vi inte heller skäligen kunde ha undvikit eller övervunnit, ska detta utgöra befrielsegrund som medför befrielse från skadestånd och andra påföljder.
Följande särskilda villkor i denna punkt gäller för användning av Appen i Apple iOS-baserade Mobila Enheter (“
oss
Du ansvarar för all din användning av Tjänsten, för att de uppgifter som du lämnar när du skapar ett Användarkonto är fullständiga, sanningsenliga och korrekta samt att dessa hålls uppdaterade och skyddas mot obehörig åtkomst, samt att du har rätt att använda Förbrukningsdata i Tjänsten. Vi har ingen skyldighet att göra efterforskningar beträffande riktigheten i lämnade uppgifter. Användarnamn och lösenord ska hemlighållas och förvaras säkert. Du ansvarar själv för alla åtgärder som vidtas under ditt Användarkonto. Om ditt användarnamn eller lösenord försvinner eller blir stulet, eller om du får anledning att tro att det har skett en obehörig åtkomst av ditt Användarkonto, ber vi dig att omedelbart ändra ditt lösenord och meddela oss därom.
c) Vi, och inte Google, är ensamt ansvarig för Android Versionen samt de Tjänster och Utbud som är tillgängligt däri. Google har inte någon skyldighet eller ansvar gentemot dig avseende Android Versionen eller dessa Användarvillkor.
vi
Genom en integrerad webbshop på Appen kan du komma att erbjudas tillkommande tjänster och produkter (“
Tilläggstjänster
Android Version
Vi har rätt att helt eller delvis överlåta våra rättigheter och skyldigheter enligt detta Avtal.
Uppdaterad: 30 augusti 2021
c) logga in på ditt Användarkonto via Appen.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//sv/privatkund/kundservice/sa-hanterar-vi-dina-personuppgifter/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se/om-lulea-energi/sa-hanterar-vi-dina-personuppgifter/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produkter-och-erbjudanden/byt-din-fjarrvarmecentral/
Dags att byta fjärrvärmecentral?
Har du en gammal fjärrvärmecentral? Då är det dags att byta till vår nya, framtidssäkra fjärrvärmecentral.
Byt din fjärrvärmecentral - Luleå Energi
En central som är 20 år kanske fortfarande fungerar, men hur länge till? Och hur bra? Att byta ut en gammal fjärrvärmecentral mot en ny är det bästa och enklaste du kan göra för att förbättra värmeanvändningen och inomhusklimatet. En ny fjärrvärmecentral är mer pålitlig och effektiv genom att den bättre tar vara på värmen. Samtidigt slipper du oroa dig för ett haveri när värmen behövs som mest.
Manualer


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produkter-och-erbjudanden/byt-din-fjarrvarmecentral/manualer/
Här hittar du bruksanvisning/manualer för äldre och nya fjärrvärmecentraler
Drift och skötsel VX2000 Homeside (pdf)
Manualer fjärrvärmecentral
Homeside Användarmanual Fjärrvärmecentral Villa V172 (pdf)
Manualer - Luleå Energi


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produkter-och-erbjudanden/byt-din-fjarrvarmecentral/privat/
Ger ökad trygghet, kontroll och komfort.
- Kontroll av temperatur och fukt tex i garaget, vinden eller källaren.
Vill du ha mer information?
Vi erbjuder delbetalning genom WasaKredit
Via appen SmartVärme kan du välja vilken av inomhusgivarna som ska vara styrande, eller välja att styra via ett medelvärde från flera givare.
- Enkelt kunna välja vilken våningsplan som är styrande, eller medelvärde av dem båda.
Välj vår nya framtidssäkra fjärrvärmecentral
Larmfunktion
Om du behöver hjälp så ger SmartVärme dig möjlighet att få snabb hjälp på distans av våra tekniker. Mjukvaran uppdateras på distans och öppnar för möjligheten att koppla på flera smarta funktioner och tjänster. Din värme har aldrig varit smartare, enklare och tryggare.
Premium: Fjärrvärmecentral med SmartVärme
Möjlighet att i efterhand uppgradera till SmartVärme till en engångskostnad av 6 800 kr (gäller alla Standard Fjärrvärmecentraler som installerats efter 211020).
Du som har vår nya uppkopplade Premiumcentral har möjlighet att ansluta fler trådlösa inomhusgivare till din fjärrvärmecentral, upp till 32 stycken.
Möjlighet att koppla på fler tjänster
Snabb och trygg hjälp på distans om något är fel.
0 kr/mån de första 12 mån, därefter löper avtalet på tillsvidare, för närvarande till en kostnad av 29 kr/mån.
Kalenderfunktion
Pris: 750 kr/st inkl. moms
eller ring vår Kundservice 0920-264400.
SmartVärme kräver att du har en trådad internetuppkoppling, det funkar inte med wi-fi (trådlös internetuppkoppling).
44 599 kr, efter ROT 40 380 kr, inklusive moms.
Läs mer om SmartVärme
- Ställa in larmgränser på varje specifik inomhusgivare (temp och fukt)
Fördelar med flera inomhusgivare:
Vår nya fjärrvärmecentral ger helt nya möjligheter till smartare och enklare värme i hemmet. Centralen är uppkopplingsbar och via vår tjänst SmartVärme kan du enkelt se och styra inomhustemperaturen, skapa larmfunktioner och ställa in energisparläge direkt i din mobil. Centralen är självlärande och anpassar sig automatiskt efter just ditt hus. Tillsammans med den trådlösa inomhusgivaren som mäter temperatur och luftfuktighet bidrar det till jämnare värme och bättre inomhusklimat, dessutom finns möjlighet att koppla på fler inomhusgivare. Genom att använda kalenderfunktionen kan du planera och sänka värmen när du är bortrest, vilket sparar både energi och miljö.
Koppla på vår tjänst SmartVärme
Priserna gäller t.o.m 2023-06-30
SmartVärme:
Prisexempel
Äldre fjärrvärmecentral
Inomhusgivare
Kontakta vår Kundservice på telefon 0920-26 44 00.
Fördelar med tjänsten SmartVärme:
Har du en gammal fjärrvärmecentral hemma? Då är det dags att byta till vår nya, framtidssäkra fjärrvärmecentral. Till den kan du även koppla vår nya tjänst SmartVärme. Då kan du enkelt se, styra och planera husets temperatur och värme direkt i din mobiltelefon – oavsett var du befinner dig. En ren investering som möjliggör smartare värmeanvändning, bättre inomhusklimat, ökad trygghet och sparad energi.
Du kan hela tiden se, styra och planera husets värme direkt i mobilen.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produkter-och-erbjudanden/byt-din-fjarrvarmecentral/bestall-byte-av-fjarrvarmecentral/
Effektiv värme- och varmvattenreglering.
Uppdaterad: 02 januari 2023
Vi erbjuder delbetalning genom WasaKredit.
Bidrar till att spara både energi och kostnader.
Förberedd för att uppgradera till SmartVärme.
Beställ byte av fjärrvärmecentral - Luleå Energi
Fördelar med vår nya fjärrvärmecentral:
Fem års garanti.
Ladda ner vår SmartVärme-manual (pdf)
Serviceavtalet Tryggvärme utan kostnad under garantitiden (värde f n 6 290 kr)
Koppla på vår tjänst SmartVärme:
SmartVärme kräver att du har en trådad internetuppkoppling, det funkar inte med wi-fi.
Beställ byte av fjärrvärmecentral
Är din fjärrvärmecentral äldre än 20 år? Då kan det vara en lönsam idé att investera i en ny fjärrvärmecentral istället för att reparera den gamla. De nya centralerna har en effektivare produktion av värme och varmvatten och är kvalitetssäkrade med P-märke som klarar hårt ställda krav. En central som är 20 år eller äldre kanske fortfarande går som den ska, men risken ökar att det blir ett akut byte när du behöver värmen som mest.
Beställ din nya fjärrvärmecentral


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/produkter-och-erbjudanden/byt-din-fjarrvarmecentral/bestall-byte-av-fjarrvarmecentral/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produkter-och-erbjudanden/anslut-till-fjarrvarmenatet/
Anslut till fjärrvärmenätet - Luleå Energi
Skaffa fjärrvärme
Har du ett hus inom Luleås stadsdelar kan du också få fjärrvärme. Utbyggnaden sker efter intresseanmälan och säsongsvis (maj-oktober) beroende på efterfrågan.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produkter-och-erbjudanden/anslut-till-fjarrvarmenatet/intresseanmalan-fjarrvarme/
Till ett fast pris utför vi fjärrvärmeanslutning samt installation av fjärrvärmecentral. Dessutom kan du spara pengar genom att nyttja rätten till ROT-avdrag. Ett bra tillfälle att byta till en bekymmersfri uppvärmning.
Övrigt
Intresseanmälan fjärrvärme - Luleå Energi
Är du intresserad? Fyll i intresseanmälan nedan så kontaktar vi dig eller ring oss på 0920-26 44 00.
E-post
Publicerad: 16 februari 2021
Ägare för- och efternamn
Vill du ha fjärrvärme?
16 februari 2021


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/produkter-och-erbjudanden/anslut-till-fjarrvarmenatet/intresseanmalan-fjarrvarme/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produkter-och-erbjudanden/teckna-elavtal/
Elavtal för privatkunder
Teckna elavtal hos Luleå Energi
På Luleå Energi vill vi att solkraft ska vara en växande del av vår förnybara el. För oss kändes det därför solklart att solens stad ska ha en solkraftspark. Helia är världens nordligaste kommersiella solkraftspark och ägs och drivs av Luleå Energi. Parken består av 2 330 dubbelsidiga paneler som tillsammans beräknas producera 630 MWh/år, vilket motsvarar hushållsel för ungefär 100 småhus.
Som kund till Luleå Energi är du en naturlig del av omställningen till ett hållbart samhälle. Oavsett vilket av våra elavtal du väljer ser vi till att det är tryggt, okrångligt och 100% förnybart att vara kund hos oss. Med Luleå Energi som leverantör kan du även köpa tjänster som solceller på taket eller laddbox i garaget. Välkommen till Luleå Energi.
Vår energi är snart din energi
Elavtal för företag
Säg hej till Helia
Intro
Vi levererar förnybar el
Luleå Energi vill vara en drivande kraft i omställningen till ett hållbart samhälle. Som privatkund kan du därför vara säker på att all din el kommer från 100% förnybara energikällor som sol, vind och vatten. Hos oss kan du även välja miljömärkt el med ursprungsmärkningar och livscykelanalys.
Mer om elens ursprung
Luleås egen solkraftspark
Läs mer om Helia


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produkter-och-erbjudanden/teckna-elavtal/privat/
20 000 kWh/år
30,00 kr/mån
Gäller perioden 1 november till 31 mars.
Teckna MiljöEl
Jämförelsepris
Pausade elavtal
Teckna VinterEl
Elpris för Börsel
Välj datum
Fast avgift
5000 kWh/år
Jämförelsepriser för BörsEl
Teckna elavtal som privatkund — Luleå Energi
Aktiva elavtal
Som privatkund till Luleå Energi kan du vara säker på att du får 100% förnybar el. VattenEl EPD från Luleälven ingår i alla våra elavtal. Vill du ändå välja en annan ursprungsmärkning så erbjuder vi VindEl och Bra Miljöval.
Elpriset varierar beroende på var i Sverige din fastighet finns. Fyll i ditt postnummer för att ta reda på vad elpriset är i kommunen där du bor.
2,90 öre/kWh
VinterEl
Inkluderat påslag
Som privatkund till Luleå Energi kan du vara säker på att all din el kommer från 100% förnybara energikällor som sol, vind och vatten. Hos oss är du därför en naturlig del av omställningen till ett hållbart samhälle. Även när du poppar popcorn och laddar mobilen. Eller laddar bilen och poppar stereon.
(inkl. moms)
Med avtalet BörsEl får du ett rörligt elpris som varierar i takt med förändringarna på den nordiska elbörsen Nord Pool. Historiskt sett är BörsEl ofta det billigaste avtalet över tid, men priserna på el kan också variera kraftigt. Vi erbjuder även BörsEl med timpris.
Lägenhet
Historiska priser
Se historiska priser
Visst vet du att du kan bli en egen mikroproducent av el genom att installera våra solceller på ditt tak? Sen kan du som är vår elhandelskund sälja överskottet direkt till oss. Som mikroproducent är du med och bidrar till att skapa ett mer hållbart energisystem. Luleå Energi vill stötta personliga engagemang och ger därför våra privatkunder som vill producera sin egen förnybara el ett fast pris på 50 öre/kWh (exkl. moms) under de första 12 månaderna. Om du vill köpa solceller har du möjlighet att få göra avdrag för investering i grön teknik.
2000 kWh/år
Villa med elvärme
FlexEl är vårt mest flexibla avtal för dig som vill vara fast och fri på samma gång. Du får ett elpris som består av ett tryggt fast pris utan bindningstid, samtidigt som ni hela tiden är i fas med elmarknadens utveckling.
MiljöEl
Frågor om fast pris
Med anledning av den stora oro vi nu ser på elmarknaden har vi för närvarande pausat ny- och omteckning av fasta elprisavtal. Detta gäller tills vidare men vi hoppas åter kunna erbjuda fasta avtal så snart läget på elmarknaden är mer stabilt. Vi följer utvecklingen noga och erbjuder under tiden vårt rörliga elavtal precis som förut.
Fyll i postnummer
Jämförelse
100% förnybar el
Vanliga frågor och svar
281,12 öre/kWh
Elpriset gäller för din angivna kommun och valt startdatum. Priserna inkluderar elcertifkat men exkluderar för elnätsavgifter och energiskatt. Priserna på vår webb avser föregående månads BörsEl-pris. Beroende på när du tecknar avtalet kan priset ha ändrats.
(ex. moms)
Fast pris
270,32 öre/kWh
Vårt avtal fast pris är precis vad det låter som: du får ett fast pris under hela avtalsperioden och kan på så sätt alltid räkna ut hur mycket du ska betala. Ett fast elpris ger dig en trygghet och förutsägbarhet oavsett vad som händer på elmarknaden.
Pris
263,12 öre/kWh
Avgifter för BörsEl
Bli en egen mikroproducent
264,92 öre/kWh
FlexEl
Det är ett tryggt val för dig som inte vill binda över en längre period, men som samtidigt vill slippa vara orolig för höga pristoppar. Efter vintern återgår avtalet till rörligt elpris, det vi kallar BörsEl.
BörsEl
Se avtalspris
Villa utan elvärme
210,50 öre/kWh


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produkter-och-erbjudanden/teckna-elavtal/privat/flexel/
23 mars 2021
Till FlexEl tillkommer vårt påslag på 3,90 öre/kWh och fast avgift om 30 kr/månad (inkl. moms). I prisexemplet nedan visas det aktuella kvartalspriset för FlexEl.
Publicerad: 23 mars 2021
Med FlexEl slipper du risken att binda ditt elpris vid fel tillfälle och undviker de kraftiga svängningar som ett rörligt pris kan ge.
Tycker du att det är svårt att hitta rätt tidpunkt att teckna elavtal och vill få ett jämnt elpris med chans till riktigt låg månadskostnad?
FlexEl är vår absolut mest flexibla avtalsmodell. Det fungerar så att vi köper in lite el åt gången vid gynnsamma tillfällen varje vecka under tre månader.
FlexEl - Luleå Energi
Inköpen ligger sedan till grund för prissättningen nästa kvartal. Du får alltså ett nytt elpris inför varje nytt kvartal som justeras efter hur elmarknaden utvecklats. Ser du fördelar att byta till annan prismodell kan du alltid kostnadsfritt säga upp ditt avtal till nästkommande månadsskifte. FlexEl ger dig därmed flexibilitet att agera när alternativen är mer fördelaktiga.
Våra andra avtal
Som kund till Luleå Energi kan du vara säker på att du gör en god gärning för miljön. VattenEl EPD från Luleälven ingår i alla våra elavtal. Vill du ändå välja en annan ursprungsmärkning så erbjuder vi VindEl och Bra Miljöval.
FlexEl är tryggt
FlexEl är flexibelt
Väljer du FlexEl får du ett fast marknadsmässigt elpris för ett kvartal i taget, utan att du själv behöver bevaka elmarknaden.
Uppdaterad: 26 september 2022
PAUSAD
FlexEl är ett bekvämt avtal för dig som vill vara fast och fri på samma gång. Du får ett elpris som består av ett tryggt fast pris utan bindningstid samtidigt som du hela tiden är i fas med elmarknadens utveckling.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produkter-och-erbjudanden/teckna-elavtal/historiska-priser/
27,80
29,42
35,97
25,05
Uppdaterad: 09 januari 2023
40,70
36,29
34,34
30,70
19,71
Kvartal 1
40,65
33,35
Kvartal 3
47,04
40,46
20,39
39,14
30,04
24,31
38,08
42,91
25,75
46,91
37,81
38,11
40,81
33,29
40,12
16,93
31,52
55,98
27,60
45,18
11,68
November
Historiska priser - Luleå Energi
Februari
2018
29,90
41,51
35,27
8,15
37,59
53,47
56,51
28,39
*Priser i öre/kWh exkl. elcertifikat i elområde LUL.
28,38
29,62
37,54
23,94
22,96
33,50
Januari
27,56
2016
24,39
2023
21,31
28,30
28,95
133,00
49,95
33,30
49,32
Mars
25,38
50,61
207,02
8,95
43,64
49,37
28,89
December
49,84
2013
32,21
Oktober
29,76
41,77
22,84
46,46
* Priser i öre/kWh inkl. elcertifikat i elområde LUL.
38,61
32,38
2020
53,24
19,48
19,04
52,40
28,28
27,67
19,84
40,52
42,81
37,00
28,20
29,93
35,60
Kalenderåret
28,92
33,20
30,36
30,57
22,21
12 april 2021
32,31
39,67
25,37
11,24
18,79
31,92
55,19
9,66
22,13
2012
45,69
56,33
27,14
29,67
106,57
28,90
38,18
34,78
37,67
33,87
38,03
44,92
39,06
34,30
37,08
51,74
30,46
29,40
32,86
26,88
62,54
23,53
27,05
44,04
49,07
30,33
47,01
14,23
33,74
FlexEl kvartal för kvartal (öre/kWh inkl. elcertifikat)*
44,60
31,70
56,55
103,08
45,86
17,80
23,69
38,45
11,00
Historiska priser: BörsEl och FlexEl
2017
20,99
2021
58,17
35,11
53,37
BörsEl. Spotpriset månad för månad (öre/kWh)*
28,72
37,20
24,76
Maj
26,67
28,63
28,47
27,44
September
Kvartal 2
32,93
Kvartal 4
106,35
Publicerad: 12 april 2021
29,84
37,80
30,02
48,88
48,65
58,18
2019
34,77
30,59
33,68
57,57
19,59
11,15
26,56
53,90
14,30
41,28
6,69
53,62
28,84
32,08
27,29
65,74
28,62
45,53
2014
45,73
29,17
2022
60,00
28,54
30,24
48,23
Augusti
16,18
53,87
Juni
Juli
45,99
21,07
32,06
60,37
64,20
30,86
27,75
71,41
35,84
46,42
28,70
21,66
28,73
2011
29,53
27,88
53,82
34,54
29,13
57,16
20,85
22,80
36,33
55,83
32,35
36,49
57,11
35,67
23,80
Kalenderår
2015
36,87
63,61
62,78
31,86
April
34,29
66,50
26,61


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/produkter-och-erbjudanden/teckna-elavtal/historiska-priser/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produktion-och-infrastruktur/laddinfrastruktur/
Intresserad av laddbox till hemmet, föreningen eller arbetsplatsen? Vi hjälper dig hela vägen från beställning till installation.
Utbyggnaden av laddinfrastruktur är en viktig del i energiomställningen. Om tio år förväntas nybilsförsäljningen domineras av laddbara fordon och en förutsättning för att du som Luleåbo ska kunna välja att köra på el är att laddinfrastrukturen finns på plats i regionen. Luleå Energi har därför investerat i utbyggnaden av laddinfrastruktur de senaste åren och idag finns det flertalet destinations- och snabbladdare runt om i kommunen på platser där människor rör sig. De flesta av våra laddstationer är destinations- och snabbladdare som har en effekt på mellan 25-50 kW.
Solkraftspark
Betallösning
Laddboxar till privatpersoner, föreningar och företag
Vår laddinfrastruktur
Supersnabbladdare för tunga transportfordon
Vi tar i nuläget betalt för laddning vid våra elbilsladdare. Luleå Energi gör detta som ett led i att kunna fortsätta utveckla det lokala energisystemets roll i omställningen till fossilfritt. Debiteringen innebär att vi kan investera i nya och smarta energilösningar.
En förutsättning för att kunna välja el
Tidigare har det varit gratis att ladda, så har det varit för att vi velat testa stationerna samt kvalitetssäkra driften och betallösningen och nu är vi redo att införa en betalningsmetod.
Tveka inte att höra av dig om du behöver hjälp med betalningen eller har andra frågor.
I vår app finns en karta över vilka platser det finns laddningsmöjligheter på just nu.
Under hösten 2019 stod en superladdare för eldrivna fordon färdig i Luleå. Laddstationen, som har en installerad effekt på 175 kW, är ett samarbete mellan Luleå Energi och Scania där syftet är att skapa förutsättningar för omställningen av transportsektorn. Superladdaren är belägen vid Energigränd på Porsön i Luleå, i nära anslutning till Scania Ferruform och Luleå Energi. Scania har upplåtit mark för att genomföra installationen i bästa möjliga läge på den tänkta platsen. I och med den höga effekten är supersnabbladdaren en av de nordligaste publika laddstationerna i Sverige i sitt slag.
Laddinfrastruktur - Luleå Energi


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produkter-och-erbjudanden/teckna-elavtal/privat/fast-pris/
För närvarande kan vi inte erbjuda detta avtal till privatkunder i elområde Malmö.
Du som inte gjort något aktivt val av elavtal när ditt nuvarande avtal går ut får vårt rörliga elpris BörsEl med VattenEl EPD från Luleälven i väntan på ett aktivt val av någon annan produkt. Du kan när som helst byta avtalsform till nästkommande månadsskifte.
Nya avtalsvillkor
Fast pris - Luleå Energi
Ett fast elpris ger dig en trygghet och förutsägbarhet oavsett vad som händer på elmarknaden. Du kan välja mellan ett fast pris för flera år framåt i tiden. Innan avtalstidens utgång får du förslag på ett nytt avtal med oss. Månadsavgift tillkommer med 30 kr inklusive moms per anläggning.
Ett fast elpris är precis vad det låter som: du får ett fast pris under hela avtalsperioden och kan på så sätt alltid räkna ut hur mycket du ska betala.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/produkter-och-erbjudanden/teckna-elavtal/privat/fast-pris/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produkter-och-erbjudanden/teckna-elavtal/privat/borsel/
PDF
BörsEl med timpris
e-signering
Jag har en kampanjkod
Vill du styra din elanvändning till de timmar på dygnet då elpriset oftast är som lägst? Då ska du välja BörsEl med timpris.
Fullmakt (PDF)
På Nord Pool går priserna upp och ner beroende på tillgång och efterfrågan – precis som på en aktiebörs. Nord Pools spotpris per månad vägs mot våra kunders totala förbrukningsvolym. Du får s.k. volymvägt spotpris, plus ett påslag. Väljer du BörsEl kan du när som helst byta avtalsform till nästkommande månadsskifte.
3 år
Anläggningsinformation
Är adressen till den fastighet som elavtalet gäller samma som fakturaadressen?
och de särskilda avtalsvillkoren.
Jag vill ha BörsEl med:
VindEl: tillägg +2,5 öre/kWh
Se våra andra elavtal
Till spotpriset tillkommer vårt påslag på 2,90 öre/kWh, fast avgift om 30 kr/månad (inkl. moms) och elcertifikatavgift. Elcertifikatpriset är tillsvidare 0,58 öre/kWh exklusive moms. I prisexemplet nedan visas föregående månads rörliga elpris.
Tillägg av miljöel
istället.
Teckna avtal
Hämtar sidans adress för mail
VattenEl EPD: ingår
Jag har läst och godkänner
BörsEl - Luleå Energi
Avtalstyp
Jag vill ha PDF-faktura
Observera:
BörsEl följer priset på den nordiska elbörsen
Ny elhandelskund
Se elpriset där du bor
Skillnaden mellan BörsEl och Börsel med timpris
Vill bli ny elhandelskund
Normalt är elen som dyrast under morgontimmarna och sena eftermiddagen, medan den är lägre på natten. När du vet att priset är som lägst, kan du medvetet styra din elanvändning. Ett exempel är att starta tvättmaskinen på kvällen. Är du intresserad - bocka i rutan BörsEl med timpris under Teckna avtal.
Ansök om autogiro
Önskat datum för avtalsstart
Kunduppgifter
Välj avtalstid för fast pris
2 år
På grund av gällande regler för elnätsbolagens mätvärdeshantering så kan det dröja upp till tre (3) månader från signerat avtal innan timpris börjar gälla.
Fullmakt (E-signering)
gäller för dig som flyttar in i Luleå Energis elnätsområde. Tillhör du ett annat elnätsområde använder du fullmakt för
Timpris
Jag vill bli personligt kontaktad av Luleå Energi istället för att fylla i detaljerade uppgifter.
Gatuadress
1 år
avtalsvillkoren
Vid byte av elleverantör behöver en fullmakt skrivas under. Fullmakten ger oss tillåtelse att inhämta information från er befintliga leverantör. Välj att signera digitalt eller med underskrift.
Är redan elhandelskund
Välj hur du vill att elen ska produceras
Bra Miljöval: tillägg +3,0 öre/kWh
Det är den nordiska elbörsen Nord Pool som bestämmer priset på BörsEl. Du får s.k. volymvägt spotpris, plus ett påslag.
Fullmakt
Månadspris


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//om-lulea-energi/allmanna-avtalsvillkor/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se/produkter-och-erbjudanden/teckna-elavtal/privat/borsel/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produkter-och-erbjudanden/teckna-elavtal/privat/miljoel/
Publicerad: 24 mars 2021
Att välja MiljöEl är inte heller en kostsam historia. VattenEl EPD från Luleälven ingår redan i ditt elpris utan extra kostnad. Vill du hellre välja en annan ursprungsmärkning så erbjuder vi VindEl och Bra Miljöval. VindEl kostar 5,5 öre/kWh i tillägg medan du betalar 6,0 öre/kWh extra för el märkt med Bra Miljöval.
Steg för steg arbetar vi mot att bli 100 % hållbara. Ett led i det är att all vår el till privatkunder är 100 procent förnybar VattenEl EPD från Luleälven.
EPD står för Environment Product Declaration och innebär att elströmmen är certifierad enligt ISO 14025. När det gäller Bra Miljöval är det Svenska Naturskyddsföreningen som är garant för elens miljöriktighet.
VattenEl EPD
- ingår i alla våra elavtal. EPD ger besked om resursförbrukning, utsläpp, avfall, återvinning och mark¬användning för varje kilowattimme el som produceras. Den gör det möjligt att jämföra olika produkters miljöegenskaper i ett livscykelperspektiv.
VindEl
- Bra Miljöval innebär att elen endast kommer från förnybara källor, dvs vatten-kraft, biobränslen, vindkraft och solenergi som lever upp till Naturskyddsföreningens hårda miljökrav. Exempel på sådana krav är att vattenkraft inte får torrlägga vattendrag, vindkraft inte får stå i känsliga naturområden och biobränslen måste komma från kontrollerade skogsbruk som tar hänsyn till biologisk mångfald.
Ett naturligt val för minskade koldioxidutsläpp
MiljöEl - Luleå Energi
Bra Miljöval
Gör ditt eget val
- VindEl produceras enbart från svenska vindkraftverk. El från vindkraft har också låga utsläpp av koldioxid och därmed en låg miljöpåverkan.
24 mars 2021


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/produkter-och-erbjudanden/teckna-elavtal/privat/miljoel/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se/produkter-och-erbjudanden/teckna-elavtal/privat/flexel/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produkter-och-erbjudanden/teckna-elavtal/privat/vinterel/
Publicerad: 07 september 2021
För dig som vill ha ett fast pris under årets kallaste period.
Vinter El startar 1 november och gäller till 31 mars
Kan endast tecknas av kunder i område LUL(Elområde1)
Pris 263.90 öre/kWh (220829, ändras kontinuerligt)
Teckna avtal: VinterEl — Luleå Energi
Endast för privatpersoner
7 september 2021
Det är ett tryggt val för dig som inte vill binda över en längre period, men som samtidigt vill slippa vara orolig för höga pristoppar. Efter vintern återgår avtalet till rörligt elpris, det vi kallar BörsEl. Gäller perioden 1 november till 31 mars.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/produkter-och-erbjudanden/teckna-elavtal/privat/vinterel/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produkter-och-erbjudanden/teckna-elavtal/de-fyra-elomradena/
Skillnader mellan områden
Publicerad: 28 oktober 2022
De fyra elområdena - Luleå Energi
I dagsläget ser det ut så här: I norr producerar vi mer el än vi använder, medan man i söder förbrukar mer än man producerar. Det överskott som område 1 och 2 har, kopplat till det behov som 3 och 4 har leder till en stor transport av el norrifrån till söder.
Sedan 2011 är Sverige indelat i fyra olika elområden, med fyra olika elpriser. Detta på beslut av Statliga Svenska Kraftnät sedan 2011.
Priset på el baseras på tillgång och efterfrågan, samt vilka transportmöjligheter som finns mellan de olika områdena. I norr mättas elbehovet genom egen produktion, där överskottet sedan kan säljas vidare. Söder behöver köpa el för att fylla sitt behov, vilket då leder till högre priser.
Elens ursprung och miljöpåverkan
På så vis uppmuntras områden med underskott att bygga fler kraftverk för att möta behov och sänka priser, medan områden med överskott kan utnyttja de lägre priserna för att driva satsningar inom exempelvis industri.
El som produceras nära användningsområdet är mer effektiv än el som transporteras långa distanser. Effekten minskar längs med vägen. Elområdena är ett försök att uppmuntra till utbyggnad av elproduktion över hela landet, för en ökad effektivitet och en balans mellan de olika områdena.
Varför vi har den här uppdelningen är baserat på ett flertal punkter. Sverige är medlem i EU och påverkas därför av EU:s lagar och bestämmelser. En av dessa är tanken på en gemensam europeisk elmarknad, som bygger på att utbud och efterfrågan ska styra elpriserna i alla medlemsländer.
Här kan du se ursprunget för den el Luleå Energi AB sålt i Sverige under 2021. Vi visar vår samlade elförsäljning fördelat på förnybar el (vind-, vattenkraft och biobränsle), fossila bränslen (kol, olja och torv) respektive kärnkraftsel.
Relaterat innehåll
28 oktober 2022
Uppdaterad: 20 januari 2023


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produkter-och-erbjudanden/teckna-elavtal/elens-ursprung/
11,5
Fossila energikällor
Miljöpåverkan av vår försäljning av Bra Miljöval - 100 % förnybart
Utbränt radioaktivt uranbränsle - mg/kWh
Miljöpåverkan resterande elförsäljning - utan specificerad energikälla
Från vatten-, vind- och biobränslebaserade produktionsanläggningar.
Förnybara energikällor
Som kund till Luleå Energi kan du vara säker på att du gör en god gärning för miljön. VattenEl EPD från Luleälven ingår i alla våra elavtal till privatmarknaden. EPD står för Environment Product Declaration och innebär att elströmmen är certifierad enligt ISO 14025.
Miljöpåverkan för företag som inte har gjort ett aktivt val av miljömärkt el.
12,0
0,0015
4,20
CO2-utsläpp - g/kWh
I tabellerna nedan hittar du värden för miljöpåverkan av vår försäljning 2021 för den energikälla du valt.
4,2
54,2 procent från vatten-, vind- och biobränslebaserade produktionsanläggningar (s k förnybara energikällor). 0 procent från kol-, olje- eller torvbaserade anläggningar (s k fossila energikällor). 45,8 procent från kärnkraftverk.
88,5 procent från sol, vatten-, vind- och biobränslebaserade produktionsanläggningar (s k förnybara energikällor) 0 procent från kol-, olje- eller torvbaserade anläggningar (s k fossila energikällor) 11,5 procent från kärnkraftverk.
Miljöpåverkan av vår försäljning av VindEl - 100 % förnybart
88,5
Våra miljöprodukter
Miljöpåverkan av vår totala elförsäljning
0,009
Kärnkraft
Från kärnkraftverk
Samtliga privatkunder har 100% förnybar el.
Inledning
0
Uppdaterad: 28 oktober 2022
Här finns även information om den miljöpåverkan som uppstår i form av koldioxidutsläpp (CO2) och radioaktivt högaktivt avfall. Siffrorna baseras i huvudsak på data från Vattenfalls svenska kraftverk. De presenteras dels i form av driftsdata, det vill säga utsläpp och avfall som kan hänföras direkt till verksamheten vid kraftverken och dels i form av livscykelanalyser (LCA), som beskriver en produkts miljöpåverkan "från vaggan till graven" – från byggande, drift och underhåll till nedmontering av kraftverken.
Luleå Energis elförsäljning i Sverige 2021
Utbränt radioaktivt uranbränsle - g/kWh
4,1
11,90
Elens ursprung
Elens ursprung - Luleå Energi
0,0013
LCA
5,25
0,000
Från kol-, olje- eller torvbaserade anläggningar
Miljöpåverkan av vår försäljning av VattenEl - 100 % förnybart
Vid drift
0,00039
0,034
0,0000
0,00034


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/produkter-och-erbjudanden/teckna-elavtal/elens-ursprung/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se/produkter-och-erbjudanden/teckna-elavtal/de-fyra-elomradena/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produkter-och-erbjudanden/teckna-elavtal/foretag/
AvropsEl är ett avtal passar er som har ett företag med stor förbrukning. Med AvropsEl bygger ni successivt upp ert företags energiportfölj där vi på Luleå Energi prissäkrar er förväntade framtida elförbrukning för månader, kvartal och år.
Välj miljömärkt el
AvropsEl
Administratör elhandel
Vi hjälper företag till rätt lösning
urban.svanberg@luleaenergi.se
Välj MiljöEl
Om elens ursprung
Med avtalet BörsEl är det tillgång och efterfrågan som styr prisbilden. Historiskt sett är BörsEl ofta det billigaste avtalet över tid, men priserna på el kan också variera kraftigt. Vi erbjuder även BörsEl med timpris.
Urban Svanberg
Vi levererar förnybar  och fossilfri el
Telefon: 0920-26 44 12
Luleå Energi vill vara en drivande kraft i omställningen till ett hållbart samhälle. Därför kommer vår el till stor del från förnybara energikällor som sol, vind och vatten. Som företagskund till Luleå Energi kan du vara säker på att all din el alltid är 100% fossilfri. Hos oss kan du även välja miljömärkt el med trygga ursprungsmärkningar.
AktivEl innebär att ni får en egen avtalsförvaltare som dagligen är aktiv på elbörsen Nasdaq OMX Commodities. Luleå Energis kunniga förvaltare utnyttjar sedan elbörsens svängningar till er fördel, för att ni ska få bästa möjliga pris.
AktivEl
magnus.tillqvist@luleaenergi.se
Ett fast elpris är precis vad det låter som: ni får ett oförändrat elpris över en bestämd tidsperiod. Avtalet är enkelt och tryggt då ni vet företagets framtida elkostnader.
Läs om vår vision
Teckna elavtal som företagskund — Luleå Energi
Företagssäljare
Våra avtal för företagskunder
Telefon: 0920 26 44 42
Som företagskund till Luleå Energi är du en del av samhällets hållbara omställning och kan enkelt bidra till minskade koldioxidutsläpp – utan att det blir kostsamt ett krångligt. Välj bara bland våra olika ursprungsmärkningar som VattenEl, VindEl eller Bra Miljöval. Vi erbjuder också livscykelanalyser över vår el.
Telefon: 0920-26 44 09
Magnus Tillqvist
Kristin Hedman
FlexEl är vår mest flexibla avtalsmodell för företag. Ni får ett elpris som består av ett tryggt fast pris utan bindningstid, samtidigt som ni hela tiden är i fas med elmarknadens utveckling.
kristin.hedman@luleaenergi.se
En speciell grej med Luleå Energi är tryggheten och den personliga kontakten du får som företagskund. Vi blir ofta mer än en elleverantör till våra företagskunder. Vi blir en energipartner som hjälper företag hitta rätt avtal och lösning, men som också ger råd om elanvändning och bidrar med värdefull expertis inom elmarknaden.
Telefon: 0920-26 44 10
Kontaktpersoner
charlie.pudas@luleaenergi.se
Säljare Energitjänster
Charlie Pudas
Chef Analys & Krafthandel


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produkter-och-erbjudanden/teckna-elavtal/foretag/avropsel/
Uppdaterad: 13 juni 2022
Mobil tfn: 076 136 44 42
Företagsinformation
Beställ en offert här eller kontakta någon av våra säljare för mer information.
AvropsEl är en flexibel inköpsmodell som bygger på ett aktivt engagemang och egna beslut från er som kund. Det ger er möjlighet att själv styra ert elpris både på kort och lång sikt och välja vilken risk som ni är beredd att ta i era elinköp. I samråd med oss på Luleå Energi upprättas en inköpsstrategi anpassad för just ert företag. Ni får en personlig kontakt och rådgivare som aktivt stödjer er med marknadsinformation och rapporterar om pristrender och marknadsanalyser som stöd i era beslut.
Önskad leveransstart
Bind elpriset när ni vill, hur mycket ni vill
AvropsEl - Luleå Energi
Hämtar sidans adress
AvropsEl passar er som har ett företag med stor förbrukning. AvropsEl innebär att ni i andelar, vid olika tillfällen och för en viss tidsperiod framåt, köper er el på elbörsen Nord Pools terminsmarknad. Med AvropsEl bygger ni successivt upp ert företags energiportfölj där vi på Luleå Energi prissäkrar er förväntade framtida elförbrukning för månader, kvartal och år.
Handlingsfrihet med personlig rådgivning
Bifoga timvärdesstatistik
AvropsEl innebär att ni själv kan bestämma när företagets elpris ska bindas. Ni kan också välja hur stor del av elbehovet som ska köpas in. Tror ni på sjunkande elpriser köper ni el så nära leveransstart som möjligt, eller väljer leverans till rörligt pris. Är trenden stigande kan det vara en god affär att köpa in el för en längre period.
Företagsnamn
Mobil tfn: 070-696 74 10
Telefon: 0920-26 44 00
Jag är intresserad av
Antal anläggningar
Anläggningsuppgifter
Jag har läst och tagit del av informationen om hur ni behandlar mina personuppgifter.
Jag vill bli personligt kontaktad av Luleå Energi först istället för att fylla i detaljerade uppgifter
Skicka en offertförfrågan
Beräknad förbrukning (kWh)
Chef Energitjänster
Mobil tfn: 070-546 44 12


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/produkter-och-erbjudanden/teckna-elavtal/foretag/avropsel/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produkter-och-erbjudanden/teckna-elavtal/foretag/aktivel/
AktivEl är tryggt och förutsägbart
Större delen av elpriset prissäkras genom dagliga inköp på elbörsen, vilket ger ett genomsnittligt elpris utslaget över inköpsperioden. Den aktiva förvaltningen, som pågår ända fram till leverans, använder vi för strategiska inköp och försäljningar på elbörsen. Syftet är att optimera ert elpris med mål att AktivEl alltid ska ligga lägre än elmarknadens genomsnittspris. Som säkerhet har vi satt ett pristak på den aktiva förvaltningen som maximalt får överstiga inköpsperiodens genomsnittliga pris med 4 öre per kWh.
Vi köper in ert elbehov löpande under varje dag på elbörsen. Varje kvartal får ni ett nytt elpris baserat på föregående kvartals inköp. Det innebär att ni vid varje kvartalsslut alltid vet vad nästa kvartals elpris kommer att bli. AktivEl löper tillsvidare och kan avslutas när som helst före nästa inköpsperiod.
AktivEl består av två delar
AktivEl - Luleå Energi


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/produkter-och-erbjudanden/teckna-elavtal/foretag/aktivel/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produkter-och-erbjudanden/teckna-elavtal/foretag/fast-pris/
Mer information och offert
Ni kan välja Fastprisavtal med varierande avtalslängd upp till fem år framåt i tiden. Innan avtalstidens utgång får ni förslag på ett nytt avtal med oss. Elpriset kan variera i olika elområden.
För närvarande kan vi inte erbjuda detta avtal till företagskunder i elområde Malmö.
Välj varierande avtalslängd
Beställ offert här nedan eller kontakta någon av våra säljare för mer information.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produkter-och-erbjudanden/teckna-elavtal/foretag/borsel/
Säkringsstorlek avgör avtalsform
Det är tillgång och efterfrågan som styr prisbilden på elbörsen Nord Pool. Exempelvis ger välfyllda vattenmagasin och perioder av låg elanvändning i Sverige ett lågt spotpris, medan hög efterfrågan på energi och produktionsbortfall driver upp dagspriset.
Priset på BörsEl sätts utifrån Nord Pools spotpris per månad som vägs mot våra kunders totala förbrukningsvolym eller avräknat timme för timme beroende på anläggningens säkringsstorlek. Eftersom BörsEl löper månadsvis är ni fri att vid varje månadsskifte gå över till någon av Luleå Energis övriga avtalsprodukter. Vi rekommenderar er som väljer BörsEl att vara aktiv och själv följa med på börsen. Ni tar en kalkylerad risk – men får också chans att göra en riktigt bra affär.
Historiskt sett är BörsEl ofta det billigaste avtalet över tiden, men priserna på el kan variera kraftigt. Därför är det förenat med viss risk att handla på elbörsen. Samtidigt finns möjligheten att köpa el till riktigt låga priser eller vänta med att binda elpriset till en fördelaktigare tidpunkt.
Ofta billigast på lång sikt


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/produkter-och-erbjudanden/teckna-elavtal/foretag/borsel/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produkter-och-erbjudanden/teckna-elavtal/foretag/flexel/
Inköpen ligger sedan till grund för prissättningen nästa kvartal. Ni får alltså ett nytt elpris inför varje nytt kvartal som justeras efter hur elmarknaden utvecklats. Ser ni fördelar med att byta till annan prismodell kan ni alltid kostnadsfritt säga upp ert avtal till nästkommande månadsskifte. FlexEl ger er därmed flexibilitet att agera när alternativen är mer fördelaktiga.
FlexEl är vår absolut mest flexibla avtalsmodell. Det fungerar så att vi prissäkrar ert företags elförbrukning lite åt gången vid gynnsamma tillfällen varje vecka under tre månader.
FlexEl är ett bekvämt avtal för er som söker en flexibel avtalsmodell för ert företag. Ni får ett elpris som består av ett tryggt fast pris utan bindningstid samtidigt som ni hela tiden är i fas med elmarknadens utveckling.
Med FlexEl slipper ni risken att binda ert elpris vid fel tillfälle och undviker de kraftiga svängningar som ett rörligt pris kan ge. Väljer ni FlexEl får ni ett fast marknadsmässigt elpris för ett kvartal i taget, utan att ni själv behöver bevaka elmarknaden.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/produkter-och-erbjudanden/teckna-elavtal/foretag/flexel/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se/produkter-och-erbjudanden/teckna-elavtal/foretag/fast-pris/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/ett-smart-energisystem/
Ett smart energisystem är inget man skapar i en handvändning. När Luleå Energi under 2021 firar 125 år är det kanske lätt att förstå att vårt energisystem har funnits med ett tag. 1896 tändes den första elektrifierade gatlampan i Luleå, startpunkten för den verklighet vi har idag med infrastruktur och tjänster kopplade till det energibehov som är avgörande i våra liv. Det avgörande är att vi hela tiden byggt ut, uppgraderat och utvecklat systemet för att skapa rätt förutsättningar när Luleå växt med fler invånare och företag. Men det absolut största har vi framför oss: vårt energisystem behöver hantera den enorma omställningen vi står inför och ligga steget före.
Fjärrvärmen i Luleå är uppbyggt kring ett system som återvinner energiöverskott från industrin och på så vis värmer upp nästan 100 procent av Luleås tätort. Det genomsyras av ett cirkulärt tänk, vilket också innebär att många delar samverkar. Vår utgångspunkt är att inte ta en enskild källa för restenergier för given. Vi letar hela tiden efter nya restenergier att ta vara på i samhället; kanske kommer det från nya industrietableringar, eller nya tekniker som gör att kan fånga energin på helt nya ställen. Genom att hela tiden utveckla vårt eget system skapar vi också möjlighet att ta vara på mer lågvärdig energi och kan på så viss hitta nya källor för vår hållbara fjärrvärme. Med ett smart fjärrvärmenät kan vi göra andra spännande saker. Fjärrvärmereturen, det vill säga vattnet som redan gjort ett jobb med att värma exempelvis din villa, kan med fördel användas till fler saker – exempelvis till att hålla gatorna snöfria i Luleå centrum. Cirkulärt i ordets sanna betydelse.
Ett smart energisystem - Luleå Energi
17 mars 2021
Elnätet skapar förutsättningar för fossilfri livsstil
Systemtänket är det som driver mot fossilfrihet
Publicerad: 17 mars 2021
Uppdaterad: 22 mars 2021
De utmaningar vi står inför kan kännas stora och överväldigande. Vi ser möjligheterna med att bygga vidare på ett redan klokt energisystem som blir smartare för varje dag, och samtidigt ta det ett steg längre och koppla an till hela samhällets behov av omställning. Här finns mycket mer potential att utveckla system som löser flera utmaningar samtidigt; som odlingsenheter som drar nytta av fjärrvärmereturen för att möjliggöra produktion av grönsaker året runt i Norrbotten. Vägen mot en bättre framtid kan vi bara bygga tillsammans.
Cirkuläritet innebär att fjärrvärmen används om och om igen
När varje del av energisystemet hanteras enskilt missar man lätt smarta synergier som uppstår genom att använda rätt energi på rätt sätt vid rätt tillfälle. Genom att vi arbetar med helheten kan vi på ett ännu bättre sätt optimera användningen, och ofta spelar du som ska konsumera energin en viktig roll. När vi uppdaterar vår prismodell för fjärrvärme är det ett sätt att ge dig kunskap kring hur delarna sitter ihop och hur du kan påverka din användning. Ju fler kunder som blir aktiva i att använda fjärrvärmen så effektivt som möjligt, desto klimatsmartare blir vi tillsammans. Och då måste det vara enkelt att förstå och påverka själv. Till vår hjälp har vi en accelererande teknikutveckling som skapar allt fler möjligheter för alla oss som producerar och använder energi vara delaktiga i att bygga en allt mer fossilfri vardag.
I takt med att vårt samhälle utvecklas måste också elnätet förädlas. El är en av de verkligt efterfrågade resurserna när vi ställer om, och tittar vi på behovet hos regionens basindustri framåt råder ingen tvekan om hur robust, effektivt och resurssmart vårt elsystem behöver vara. Samtidigt är det allt fler som bidrar med att producera egen el med hjälp av exempelvis solpaneler på taken, vilket ställer krav på att elnätet kan hantera att överskottet kan skickas tillbaka in i det gemensamma nätet. Och när mängden laddbara fordon ökar, ökar också privatpersoners behov av energi i tätorterna. Det och en mängd andra faktorer tar vi med i beräkningarna när vi investerar och bygger ut den infrastruktur som krävs. Där vi också skapar ett smartare elsystem där vi i mycket högre grad kommer kunna styra vår gemensamma energianvändning så att vi nyttjar elen på bästa möjliga sätt.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/hallbarhet/ett-smart-energisystem/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produkter-och-erbjudanden/teckna-elavtal/foretag/miljoel/
Uppdaterad: 16 januari 2023
1100 kr/år
13 750 kr/år
Att välja MiljöEl är inte en kostsam historia. VattenEl EPD från Luleälven är mest populär. Vill du hellre välja en annan ursprungsmärkning så erbjuder vi VindEl och Bra Miljöval.
100 000 kWh
5,5 öre/kWh
26 mars 2021
6 öre/kWh
250 000 kWh
15 000 kr/år
VattenEl kostar 5,5 öre/kWh, VindEl kostar 5,5 öre/kWh medan du betalar 6 öre/kWh extra för el märkt med Bra Miljöval.
5 500 kr/år
6 000 kr/år
Som kund till Luleå Energi kan du göra en god gärning för miljön. Du kan välja bland olika ursprungsmärkningar, som VattenEl, VindEl eller Bra Miljöval.
1200 kr/år
* Priser exklusive moms
- EPD ger besked om resursförbrukning, utsläpp, avfall, återvinning och mark­användning för varje kilowattimme el som produceras. Den gör det möjligt att jämföra olika produkters miljöegenskaper i ett livscykelperspektiv.
- Bra Miljöval innebär att elen endast kommer från förnybara källor, dvs vatten­kraft, biobränslen, vindkraft och solenergi enligt Naturskyddsföreningens hårda miljökrav. Exempel på sådana krav är att vattenkraft inte får torrlägga vattendrag, vindkraft inte får stå i känsliga naturområden och biobränslen måste komma från kontrollerade skogsbruk som tar hänsyn till biologisk mångfald.
20 000 kWh
Publicerad: 26 mars 2021


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/produkter-och-erbjudanden/teckna-elavtal/foretag/miljoel/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produkter-och-erbjudanden/byt-din-fjarrvarmecentral/foretag/
En fjärrvärmecentral har en beräknad livslängd på ca 25 år. Precis som med allting annat åldras även den och kräver mer omsorg och reparationer ju äldre den blir. Det kan också vara svårt att få tag på reservdelar. Istället för att reparera kan det vara mer kostnadseffektivt att investera i en ny fjärrvärme­ central som är effektivare och ger er större möjligheter att övervaka och styra energianvändningen. Fyll i formuläret nedan så kontaktar vi dig.
som behöver byta ut den befintliga fjärrvärmecentralen.
Fjärrvärme Företag
Dags att byta fjärrvärmecentral? Ni som har en fjärrvärmecentral med många år på nacken, gör en klok investering genom att byta ut denna mot en ny modell med modern teknik. Att byta fjärrvärmecentral är en förbättringsåtgärd som inte är helt enkel att upphandla. Därför har vi tagit fram tjänsten "Byte av fjärrvärmecentral" där vi hjälper er till en tryggare och mer energieffektiv lösning.
Har du en gammal fjärrvärmecentral på ditt företag? Då är det dags att byta till vår nya, framtidssäkra fjärrvärmecentral. Fyll i formuläret nedan så kontaktar vi dig.
En tjänst för bostadsrättsföreningar och fastighetsägare


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/om-lulea-energi/anvandarvillkor-app/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//nyheter/nervost-pa-elmarknaden-infor-vintern/
Hösten inleddes med torrt och vindfattigt väder. Det gjorde att spotpriset för september blev historiskt högt i hela Sverige.
Elmarknaden fortsätter att präglas av det osäkra omvärldsläget där oron för energiförsörjningen i vinter är fortsatt stor. EU har lanserat åtgärdspaket i syfte att minska energikostnaderna under vintern. Några av förslagen som presenterats är bindande mål för länderna att minska elförbrukningen med minst 5 procent under dygnets dyraste timmar, intäktstak för billiga energikällor samt att bolag verksamma inom fossila bränslen som gör övervinster ska betala solidaritetsbidrag, vilket kan användas till att mildra konsekvenserna för hushåll och företag som drabbas av de höga elpriserna.
239,77 öre/kWh
Uppdaterad: 22 december 2022
Vädret kommer ha en central betydelse för elpriserna i vinter. En kall och torr vinter ger höga elpriser som kan innebära ekonomiska problem för många företag och konsumenter. Om det i stället blir en vinter med milda temperaturer, hög nederbörd och blåsigt väder kan elpriserna påverkas nedåt. Kärnkraftens revisionsperiod är avslutad. Ringhals 4 är dock inte tillbaka i drift förrän 1 februari p.g.a. en skadad tryckhållare. För närvarande har kärnkraften i Norden en installerad effekt på 88 procent.
Nervöst på elmarknaden inför vintern - Luleå Energi
I oktober har vädret varit milt, regnigt och blåsigt. Det har gjort att elproduktionen varit hög i förhållande till efterfrågan, vilket pressade ned elpriserna. Under enstaka timmar i början av oktober hade vi negativa elpriser i Sverige. Det nederbördsrika vädret har förbättrat den hydrologiska situationen i Norden. Fyllnadsgraden i vattenmagasinen i södra Norge är dock fortsatt något lägre än normalt medan vattenmagasinen i Sverige ligger på normalnivå.
103,56 öre/kWh
249,83 öre/kWh
Spotpriser September
Höga leveranser av flytande naturgas från främst Asien har medfört en bra lageruppbyggnad av gas inför vintern, vilket fått gaspriset att falla tillbaka. Temperaturen i vinter kommer vara av stor betydelse för hur mycket naturgas som efterfrågas. EU diskuterar för närvarande pristak på gas och subventionerad gas vid elproduktion. Inga beslut har dock fattats ännu eftersom det råder oenighet mellan länderna.
Kolpriset fortsätter ligga på en hög nivå då kolet är viktigt för Europas elproduktion. Inom EU pågår diskussioner om att sälja ut utsläppsrätter från stabiliseringsfonden för att delfinansiera den gröna omställningen i Europa. Priset på utsläppsrätter har sjunkit något sedan sommaren.
103,08 öre/kWh


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/nyheter/nervost-pa-elmarknaden-infor-vintern/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se/nyheter/hoga-elpriser-i-hela-sverige/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produktion-och-infrastruktur/fjarrvarme/var-prismodell/
Vår prismodell innebär en mer individuell prissättning där du betalar för fjärrvärmen utifrån hur mycket just du använder. Vi kan mäta den effekt du behöver exakt och ofta, och då blir det också mer rättvist. Den tidigare fasta kostnaden ersätts därmed med av en effektkostnad utifrån din användning. Samtidigt inför vi ytterligare en justering där din energikostnad baseras på efterfrågan. För de flesta innebär det bara att kostnaden varierar mellan sommar (då den är lägre), och vinter (när den är högre), men utan någon större förändring på årsbasis.
Q&A Live - Frågor och svar om vår prismodell för fjärrvärme (1 juni 2021)
Flöde (m
Läs mer här om effektbestämmelser.
Effekt (kW)
Flödesavgift
Testa räkna ut din fjärrvärmekostnad
Hänger ihop med hur lång tid du använder effekten. Påverkas exempelvis om det är kallt under lång tid eller om du tar långa, varma duschar.
Vår prismodell - Luleå Energi
Gemensam prismodell
Här kan du se vilka priser som gäller för fjärrvärmen i Luleå och Råneå.
Särskild info till sekundäranslutna kunder
Låt oss se över din fjärrvärmecentral för att se att den fungerar optimalt.
Har du frågor är du alltid välkommen att kontakta vår kundtjänst.
Fjärrvärmepriset bestäms av tre delar, där den fasta avgiften nu byts ut mot effekt som vi nu har tekniken för att mäta.
Mängden fjärrvärmevatten som måste skickas genom ditt system för att få önskad effekt. Det är effektiviteten hos fjärrvärmecentralen som påverkar, och exempelvis ett glapp i en ventil kan öka kostnaderna. Här hjälper vi dig som har serviceavtalet TryggVärme att se till att din anläggning fungerar optimalt.
)
Tre tips för att påverka din fjärrvärmeanvändning
Är ni många i hushållet? Utmana familjen att duscha kortare.
Så kan du påverka din användning, och din kostnad
Baseras på vad just din villa behöver. Den kan variera exempelvis beroende på innetemperatur eller om du gjort energibesparande åtgärder.
Kanske har du gjort allt du kan för att använda allas vår fjärrvärme så smart som möjligt, annars kan det vara bra att se över hur du kan påverka din användning, och din räkning. Tillsammans bygger vi ett effektivare energisystem för framtiden!
Om din fastighet är sekundäransluten till fjärrvärmenätet, får du genom den gemensamma prismodellen också en flödesdel i priset. Flödespriset baseras på hur många kubikmeter vatten som passerar genom er fjärrvärmecentral, där ett väl fungerande system har lägre flöde. Då du som sekundäransluten kund har ett lägre tryck och lägre temperatur så kommer också ditt pris för flödet hamna lägre i jämförelse med primäranslutna kunder.
Se om du är sekundäransluten
Så mäter vi din fjärrvärmeanvändning
Energi (kWh)
Hur varmt har ni inne? Kanske funkar det att sänka någon grad och fortfarande ha det skönt.
Det fina med prismodellen är att du själv kan följa upp olika prisdelar och påverka din användning i alla delar. En enkel åtgärd är att sänka inomhustemperaturen någon grad eller undvika långa varma duschar. Kanske går du i renoveringstankar? Då kan det vara en bra idé att se över kvalitet på fönster och isolering då husets skal också påverkar din användning. Men framför allt är det skicket på din fjärrvärmecentral som i hög grad påverkar. En anläggning som är äldre är 20 år kan behöva bytas ut, och det kan vara smart att också se över nyare centraler för att se så att funktionen är på topp eller om mindre åtgärder behöver fixas.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produktion-och-infrastruktur/fjarrvarme/sekundaranslutna-kunder/
Kartvägen 24
Höstvägen 90
Nyåkersvägen 8
Hammaren
Blidvägen 23
Lantmätarvägen 71
Fardagsvägen 32
Ensittarvägen 10
Fardagsvägen 28
Höstvägen 214
Ensittarvägen 12
Odalvägen 13
Lantmätarvägen 86
Nyåkersvägen 45
Blidvägen 19
Österbyvägen 3
Ensittarvägen 39
Österbyvägen 14
Lantmätarvägen 77
Nyåkersvägen 40
Ensittarvägen 40
Lantmätarvägen 105
Nyåkersvägen 17
Ensittarvägen 35
Höstvägen 22
Höstvägen 48
Publicerad: 24 maj 2021
Höstvägen 14
Sekundäranslutna kunder
Lantmätarvägen 72
Kartvägen 2
Sekundäranslutna kunder - Luleå Energi
Nyåkersvägen 41
Österbyvägen 23
Höstvägen 2
Fardagsvägen 24
Höstvägen 104
Blidvägen 20
Nyåkersvägen 4 B
Lävägen 38
Ensittarvägen 20
Österbyvägen 25
Österbyvägen 21
Höstvägen 222
Nyåkersvägen 10
Lantmätarvägen 119
Österbyvägen 17
Björkskatan:
Kartvägen 94
Synevägen 36
Höstvägen 54
Nyåkersvägen 7 A
Höstvägen 40
Fardagsvägen 10
Ensittarvägen 19
Lantmätarvägen 46
Höstvägen 74
Ensittarvägen 2
Höstvägen 32
Nyåkersvägen 35
Fardagsvägen 33
Nyåkersvägen 1
Höstvägen 12
Lantmätarvägen 107
Odalvägen 17
Höstvägen 202
Odalvägen 25
Kartvägen 62
Höstvägen 238
Synevägen 3
Kartvägen 68
Synevägen 29
Kartvägen 12
Lävägen 14
Höstvägen 80
Nyåkersvägen 5
Nyåkersvägen 12
Synevägen 35
Synevägen 33
Lantmätarvägen 30
Kartvägen 60
Höstvägen 30
Österbyvägen 33
Nyåkersvägen 32
Lantmätarvägen 95
Nyåkersvägen 7 C
Höstvägen 58
Lantmätarvägen 103
Höstvägen 64
Höstvägen 68
Nyåkersvägen 53
Kartvägen 70
Kartvägen 84
Höstvägen 84
Synevägen 21
Nyåkersvägen 34
Kartvägen 20
Kartvägen 48
Nyåkersvägen 13
Nyåkersvägen 55
Läs mer om vår prismodell
Blidvägen 1
Höstvägen 28
Följande lista innehåller adresser med sekundäranslutna kunder.
Nyåkersvägen 23
Lantmätarvägen 73
Nyåkersvägen 9 B
Höstvägen 250
Kartvägen 80
Lantmätarvägen 80
Kartvägen 10
Höstvägen 108
Kartvägen 28
Kartvägen 98
Nyåkersvägen 31
Höstvägen 92
Lantmätarvägen 89
Höstvägen 8
Höstvägen 94
Lävägen 30
Fardagsvägen 6
Kartvägen 78
Lantmätarvägen 92
Lantmätarvägen 137
Blidvägen 8
Nyåkersvägen 43
Kartvägen 92
Österbyvägen 10
Björkskatan
Lantmätarvägen 44
Höstvägen 70
Ensittarvägen 26
Fardagsvägen 22
Synevägen 34
Blidvägen 37
Blidvägen 13
Kartvägen 52
Höstvägen 98
Höstvägen 230
Höstvägen 4
Kartvägen 36
Höstvägen 52
Fardagsvägen 31
Nyåkersvägen 2 A
Lantmätarvägen 70
Synevägen 16
Lävägen 42
Kartvägen 58
Lantmätarvägen 93
Höstvägen 88
Nyåkersvägen 63
Blidvägen 35
Ensittarvägen 22
Kartvägen 96
Höstvägen 10
Nyåkersvägen 36
Synevägen 13
Höstvägen 240
Lantmätarvägen 64
Kartvägen 54
Lävägen 18
Ensittarvägen 30
Lantmätarvägen 58
Synevägen 15
Synevägen 18
Ensittarvägen 42
Nyåkersvägen 44
Österbyvägen 6
Blidvägen 33
Höstvägen 220
Lävägen 34
Nyåkersvägen 39
Österbyvägen 15
Kartvägen 46
Ensittarvägen 8
Höstvägen 60
Nyåkersvägen 6
Höstvägen 228
Fardagsvägen 17
Lävägen 12
Nyåkersvägen 15
Lantmätarvägen 121
Höstvägen 218
Lävägen 10
Österbyvägen 19
Österbyvägen 5
Lantmätarvägen 125
Höstvägen 44
Odalvägen 4
Lantmätarvägen 78
Blidvägen 27
Odalvägen 19
Höstvägen 18
Kartvägen 86
Blidvägen 9
Lantmätarvägen 79
Nyåkersvägen 50
Kartvägen 44
Blidvägen 6
Ensittarvägen 32
Nyåkersvägen 49
Odalvägen 29
Ensittarvägen 28
Nyåkersvägen 59
Agronomvägen 42
Nyåkersvägen 9 C
Lantmätarvägen 123
Ensittarvägen 44
Synevägen 25
Lantmätarvägen 97
Kartvägen 74
Lantmätarvägen 32
Lantmätarvägen 50
Lantmätarvägen 98
Nyåkersvägen 47
Blidvägen 14
Nyåkersvägen 33
Blidvägen 21
Odalvägen 8
Höstvägen 226
Höstvägen 20
Höstvägen 50
Blidvägen 29
Lantmätarvägen 40
Österbyvägen 12
Ensittarvägen 38
Höstvägen 216
Höstvägen 224
Nyåkersvägen 7 D
Kartvägen 38
Blidvägen 18
Höstvägen 36
Nyåkersvägen 19
Nyåkersvägen 11 B
Höstvägen 76
Kartvägen 72
Lävägen 24
Kartvägen 18
Höstvägen 26
Österbyvägen 4
Blidvägen 15
Lävägen 16
Höstvägen 246
Österbyvägen 11
Höstvägen 24
Lantmätarvägen 111
Lantmätarvägen 113
Kartvägen 16
Fardagsvägen 30
Blidvägen 4
Nyåkersvägen 9 A
Odalvägen 21
Österbyvägen 35
Nyåkersvägen 37
Höstvägen 208
Lävägen 32
Österbyvägen 31
Lantmätarvägen 34
Lantmätarvägen 28
Höstvägen 112
Nyåkersvägen 2 B
Lantmätarvägen 85
Lantmätarvägen 38
Fardagsvägen 8
Nyåkersvägen 21
Se adresser på
Blidvägen 12
24 maj 2021
Blidvägen 31
Höstvägen 96
Blidvägen 16
Ensittarvägen 4
Nyåkersvägen 30
Om din fastighet är sekundäransluten till fjärrvärmenätet, får du genom förändringen till gemensam prismodell också en flödesdel i priset. Flödespriset baseras på hur många kubikmeter vatten som passerar genom er fjärrvärmecentral, där ett väl fungerande system har lägre flöde. Då du som sekundäransluten kund har ett lägre tryck och
Lantmätarvägen 101
Blidvägen 5
Höstvägen 56
Fardagsvägen 14
Lantmätarvägen 52
Synevägen 17
Lävägen 22
Kartvägen 8
Synevägen 11
Höstvägen 66
Agronomvägen 44
Lantmätarvägen 75
Blidvägen 10
Blidvägen 24
Nyåkersvägen 11 C
Österbyvägen 37
Kartvägen 42
Österbyvägen 1
Nyåkersvägen 7 B
Blidvägen 2
Synevägen 37
Lantmätarvägen 90
Höstvägen 106
Lantmätarvägen 83
Höstvägen 212
Kartvägen 64
Lantmätarvägen 135
Fardagsvägen 4
Odalvägen 7
Höstvägen 234
Höstvägen 254
Lantmätarvägen 127
Österbyvägen 29
Österbyvägen 9
Kartvägen 34
Höstvägen 236
Kartvägen 56
Höstvägen 248
Lantmätarvägen 88
Lantmätarvägen 115
Österbyvägen 16
Kartvägen 4
Lantmätarvägen 129
Höstvägen 242
Höstvägen 204
Kartvägen 66
Lantmätarvägen 81
Lantmätarvägen 42
Lantmätarvägen 76
Lantmätarvägen 54
Odalvägen 10
Lantmätarvägen 48
Lävägen 36
Lantmätarvägen 60
Kartvägen 22
Höstvägen 78
Nyåkersvägen 46
Höstvägen 42
Österbyvägen 27
Nyåkersvägen 51
Lantmätarvägen 117
Höstvägen 16
Höstvägen 46
Nyåkersvägen 48
Höstvägen 82
Odalvägen 23
Höstvägen 62
Synevägen 14
Fardagsvägen 18
Lantmätarvägen 131
Lävägen 8
Höstvägen 200
Blidvägen 25
Synevägen 27
Ensittarvägen 37
Ensittarvägen 18
Blidvägen 7
Nyåkersvägen 61
Uppdaterad: 11 januari 2022
Fardagsvägen 2
Kartvägen 32
Lantmätarvägen 109
Lävägen 40
Kartvägen 14
Österbyvägen 13
Ensittarvägen 24
Höstvägen 100
Lantmätarvägen 36
Höstvägen 38
Höstvägen 210
Höstvägen 34
Hammaren:
Kartvägen 76
Blidvägen 17
Agronomvägen 46
Nyåkersvägen 3
Blidvägen 22
Synevägen 1
Höstvägen 86
Kartvägen 88
Höstvägen 206
Blidvägen 11
Fardagsvägen 16
Nyåkersvägen 4 A
Nyåkersvägen 2 C
Lävägen 28
Lantmätarvägen 94
Odalvägen 6
Lantmätarvägen 68
Fardagsvägen 19
Kartvägen 90
Nyåkersvägen 67
Ensittarvägen 34
Kartvägen 82
Nyåkersvägen 42
Lantmätarvägen 99
Höstvägen 110
Höstvägen 6
Blidvägen 3
Höstvägen 252
Höstvägen 244
Lantmätarvägen 56
Synevägen 5
Synevägen 19
Ensittarvägen 16
Nyåkersvägen 25
Österbyvägen 7
Kartvägen 50
Lävägen 20
Kartvägen 40
Ensittarvägen 15
Ensittarvägen 6
Kartvägen 30
Lantmätarvägen 91
Nyåkersvägen 65
lägre temperatur så kommer också ditt pris för flödet hamna lägre i jämförelse med primäranslutna kunder.
Odalvägen 27
Höstvägen 232
Nyåkersvägen 57
Synevägen 7 lgh FV
Fardagsvägen 34
Kartvägen 26
Lantmätarvägen 74
Lantmätarvägen 84
Lantmätarvägen 133
Österbyvägen 18
Kartvägen 6
Lävägen 26
Österbyvägen 20
Ensittarvägen 17
Fardagsvägen 26
Odalvägen 9
Nyåkersvägen 11 A
Lantmätarvägen 96
Odalvägen 11
Höstvägen 102
Lantmätarvägen 87
Synevägen 38
Höstvägen 72
Fardagsvägen 20
Lantmätarvägen 62
Lantmätarvägen 82


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/produktion-och-infrastruktur/fjarrvarme/sekundaranslutna-kunder/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produktion-och-infrastruktur/fjarrvarme/priser-och-avtalsvillkor/effektbestammelser/
Uppskatta utifrån tillgängliga mätvärden, tex genom signatur
Effektdefinition
Publicerad: 18 mars 2021
Uppdaterad: 01 oktober 2021
Om inget dygn under vinterhalvåret varit kallare än -20 °C gäller innevarande års dygnsmedeleffekt även för nästkommande år.
Minsta debiterade anslutningseffekt
Effektbestämmelser - Luleå Energi
SMHI:s mätstation vid Luleå flygplats ligger till grund för temperaturbestämningen. Timvärden från ett dygn summeras och divideras med 24. Dygn med en temperatur lägre än -20 °C exkluderas ur urvalet. Vid avsaknad av ett eller flera timvärden nyttjas istället tillgänglig temperaturmätning hos Luleå Energi.
För bestämningen av en fastighets dygnsmedeleffekt krävs tillgång till mätarställning för två på varandra följande dygn. I det fall detta saknas beräknas ett medelvärde över flera dygn baserat på tillgänglig mätdata.
Undantag:
Hantering av kunder med få mätdata
18 mars 2021
. Debiteringseffekten kan bestämmas utifrån tre principer enligt nedan.
Uppskatta utifrån energiförbrukning, konstruktionsvärden och erfarenhet
Bestämning av debiteringsgrundande effekt E, sker utifrån projekteringshandlingar.
Effektbestämmelser fjärrvärmeleveranser
Håll kvar föregående års effekt
exkluderas ur urvalet.
Effektbestämmelser
Förtydliganden:
Fastighetens dygnsmedeleffekt avrundas till närmaste heltal.
Manuell inhämtning av mätdata
Anslutningseffekten bestäms utifrån kundens eller projektörens uppgifter som anges på formulär för beställning av fjärrvärme. Total debiteringsgrundande effekt beräknas genom att summera beräknat dygnsmedeleffekt vid -20 °C för radiatorer, golvvärme, ventilation, markvärme etc.
För anläggningar som saknar representativa mätvärden för att bestämma effektbehovet kring -20 °C krävs en åtgärd. Hanteringen av dessa ska enligt någon av alternativen nedan:
Vid anslutning av nybyggnationer, ombyggnationer mm
Minsta debiteringsgrundande effekt är 5 kW.
Effektpriset grundas på uppmätta värden av fastighetens värmeförbrukning per dygn delat med 24 timmar. Detta är fastighetens dygnsmedeleffekt. Den högsta dygnsmedeleffekten under vinterhalvåret (oktober-mars) ligger till grund för effektkostnaden under nästkommande kalenderår, dock som lägst 5 kW. Dygn där medeltemperaturen sjunker under -20
°C
Effektkostnaden för fjärrvärme baseras på högsta uppmätta dygnsmedeleffekt under vinterhalvåret. Dygnsmedeleffekt för dagar med utomhus temperatur under -20°C utesluts


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/produktion-och-infrastruktur/fjarrvarme/priser-och-avtalsvillkor/effektbestammelser/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produktion-och-infrastruktur/fjarrvarme/priser-och-avtalsvillkor/
Småhus Råneå
Priser och avtalsvillkor - Luleå Energi
Är du sekundäransluten?
Här kan du se vilka priser som gäller för fjärrvärmen i Luleå och Råneå och även ta del av våra
Läs mer här
Företag Råneå
Småhus Luleå (sekundäranslutna villor)
Prismodell
företagskund
Här kan du läsa mer om vilka effektbestämmelser som gäller för dig som
Företag Luleå
Se priser från 2022
Småhus Luleå (primäranslutna villor)
privatkund.
Fjärrvärmepriser
Fjärrvärmepriser - Vår prismodell
Se priser från 2023
avtalsvillkor


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produktion-och-infrastruktur/fjarrvarme/priser-och-avtalsvillkor/effektbestammelser-foretag/
Effektbestämmelser företag
Effektbestämmelser företag - Luleå Energi


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/produktion-och-infrastruktur/fjarrvarme/priser-och-avtalsvillkor/effektbestammelser-foretag/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produktion-och-infrastruktur/fjarrvarme/priser-och-avtalsvillkor/lulea-villor-2023/
Prisjusteringar fr.o.m. 1 januari 2023:
Öre/kWh (inkl. moms)
7 076
13 244
effektpris.
4,73
0,0
Prisinformation Luleå 2023 - Sekundäranslutning
7 439
Dygnsmedeleffekt (E)
Sommar
473,75
Luleå Villor 2023 - Luleå Energi
18 373
Luleå Villor 2023
kW/år (inkl. moms)
Kr/år (inkl. moms)
Vid beräkning av flödesavgifter används faktorn 33,4 m
Uppdaterad: 05 oktober 2022
Prisexempel enligt Energimarknadsinspektionens författningssamling EIFS 2009:3 4§. Alla priser är inklusive moms.
18 868
10 271
Jun - Aug
3,10
5-25 kW
19 561
Publicerad: 14 september 2022
13 492
13 779
+ 0,36 kr
4 058
Oförändrat
fjärrvärmevatten per MWh, vilket är medelvärdet för primäranslutna småhus i Luleå.
6 890
Per m3 (inkl. moms)
Priskomponenter Luleå 2023
14 september 2022
Kr/m
Varav under året fast del
+ 7,50 kr
676,25*E
19 189
9 186
Fjärrvärmepriset bygger på tre olika priskomponenter:
Kr/MWh (inkl. moms)
Kundkategori småhus
10 457
Priser Fjärrvärme Luleå 2023
22,88
Se Företag 2023
40 MWh
Över 26 kW
Vinter: dec-feb
Effektpris per kW/år
Årlig förbrukning i MWh
E = Aktuell dygnsmedeleffekt (kW)
30 MWh
Flödespris Primäranslutning
+ 36,25 kr
Vår och Höst
+ 22,5 kr
5 410
47,38
15 MWh
Energipris
fjärrvärmevatten per MWh, vilket är medelvärdet för sekundäranslutna småhus i Luleå.
25 811
+ 17,50 kr
20 MWh
Varav under året rörlig del
flödespris
Flödespris Sekundäranslutning
Effektpriset grundas på uppmätta värden av fastighetens värmeförbrukning per dygn delat med 24 timmar.
Sommar: jun-aug
Vår och höst: mar-maj, sep-nov
Effektpris
Prisinformation Luleå 2023 - Primäranslutning
3 381
Sept - Maj
26 307
9 434
Vid beräkning av flödesavgifter används faktorn 23,0 m
,
Total kostnad/år
30
+ 0,24 kr
Vinter
228,75
14 151


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/produktion-och-infrastruktur/fjarrvarme/priser-och-avtalsvillkor/lulea-villor-2023/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produktion-och-infrastruktur/fjarrvarme/priser-och-avtalsvillkor/lulea-foretag-2023/
Luleå Företag 2023 - Luleå Energi
Kr/m3(exkl. moms)
15 september 2022
131 106
26-50 kW
80 MWh
16 230
379,00
193 MWh
Fjärrvärme Luleå Företag 2023
92 967
Kr/MWh (exkl. moms)
302,00*E + 60 250
501-1 000 kW
333 091
509,00*E + 750
38 139
653 790
614 139
Prisinformation Luleå 2023
227 038
160 063
218,00*E + 140 250
51-100 kW
87 637
Luleå Företag 2023
454 076
501-1000 kW
54 766
kW/år (exkl. moms)
172 094
24,00
+ 0,29 kr
Kundkategori flerbostadshus
fjärrvärmevatten per MWh, vilket är medelvärdet för flerbostadshus i Luleå.
+ 6,00 kr
51 204
+ 18,0 kr
479,00*E + 2 250
35 145
+ 14,0 kr
38 536
14 878
36 326
+ 4,00 kr
>1 000 kW
251-500 kW
Kundkategori lokaler, industrier, kontor
Vid beräkning av flödesavgifter används faktorn 19,0 m
92 243
+ 3,00 kr
+ 2,00 kr
481 696
84 963
183,00
240,00
541,00*E
>1000 kW
+ 29,0 öre
Kr/år (exkl. moms)
385,00*E + 20 250
448,00*E + 5 250
3,78
37,90
312 001
Publicerad: 15 september 2022
18,30
500 MWh
122 782
240 848
1000 MWh
Flödespris
101-250 kW
+ 5,00 kr
Per m3 (exkl. moms)
Öre/kWh (exkl. moms)
fjärrvärmevatten per MWh, vilket är medelvärdet för lokaler, industrier, kontor i Luleå.
Vid beräkning av flödesavgifter används faktorn 22,5 m


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/produktion-och-infrastruktur/fjarrvarme/priser-och-avtalsvillkor/lulea-foretag-2023/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produktion-och-infrastruktur/fjarrvarme/priser-och-avtalsvillkor/primaranslutna-villor-2022/
Primäranslutna villor 2022 - Luleå Energi
Publicerad: 06 oktober 2021
13 075
9 881
Prisinformation Luleå 2022 - primäranslutna småhus
24 789
26-
277,5
437,5
5 350
Dygnsmedeleffekt
668,75*E
43,75
4 013
6 oktober 2021
8 717
21,125
+ 2,25 öre
7 356
18 425
6 537
Primäranslutna villor 2022
17 433
+ 18,75 kr
+ 1,13 öre
12 729
Se Företag Luleå
+ 1,38 öre
Kr/MWh (inkl moms)
Effektpris per kW/år (inkl. moms)
3 334
211,25
Uppdaterad: 14 december 2021
4,36
Priskomponenter Luleå 2022 – primäranslutna småhus
Fjärrvärmepris småhus
26- kW
fjärrvärmevatten per MWh, vilket är medelvärdet för småhus i Luleå.
Prisjusteringar fr.o.m. 1 januari 2022:


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/produktion-och-infrastruktur/fjarrvarme/priser-och-avtalsvillkor/primaranslutna-villor-2022/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produktion-och-infrastruktur/fjarrvarme/priser-och-avtalsvillkor/foretag-lulea-2022/
222 521
85 893
+ 1,1 öre
+ 1,8 öre
443*E + 5 250
16,9
51 653
Företag Luleå 2022 - Luleå Energi
Vid beräkning av flödesavgifter används faktorn 19,0 m3 fjärrvärmevatten per MWh, vilket är medelvärdet för flerbostadshus i Luleå.
445 042
35,0
Kr/MWh (exkl moms)
(exkl. moms)
37 770
+ 14 kr
115 780
504*E + 750
169
Prisinformation Luleå 2022 - företag
kWh (exkl. moms)
16 050
48 276
350
+ 0,9 öre
33 564
80 972
84 088
+ 9 kr
158 663
313 807
170 569
Vid beräkning av flödesavgifter används faktorn 22, 5 m3 fjärrvärmevatten per MWh, vilket är medelvärdet för övriga lokaler i Luleå.
578 209
Uppdaterad: 09 november 2021
Kr/år (exkl moms)
35 603
+ 11 kr
34 808
Årlig förbrukning i kWh
293 861
123 663
Priskomponenter
Jun-aug
+ 13 kr
535*E
222
14 713
Företag Luleå 2022
Öre/kWh (exkl moms)
Kr/m3 (exkl moms)
+ 6 kr
+ 15 kr
615 611
22,2
Sep-maj
419 546
209 773
474*E + 2 250
91 286
299*E + 60 250
1 000 MWh
3,49
381*E + 20 250
Per m
Fjärrvärmepris företag Luleå
216*E + 140 250
+ 0,19 kr


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/produktion-och-infrastruktur/fjarrvarme/priser-och-avtalsvillkor/foretag-lulea-2022/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produktion-och-infrastruktur/fjarrvarme/priser-och-avtalsvillkor/foretag-ranea-2022/
47 135
356
Företag Råneå 2022 - Luleå Energi
151 482
113 712
Fjärrvärmepris företag Råneå
415
577 611
Vid beräkning av flödesavgifter används faktorn 26,6 m3 fjärrvärmevatten per MWh, vilket är medelvärdet för övriga lokaler i Råneå.
759 750
Sep-Maj
41,5
301
294 591
372 893
Vid beräkning av flödesavgifter används faktorn 25,7 m3 fjärrvärmevatten per MWh, vilket är medelvärdet för flerbostadshus i Råneå.
146 286
+ 1,7 öre
+ 0,17 kr
Företag Råneå 2022
+ 1,6 öre
385 877
736 273
3,60
Prisinformation Råneå 2022 - företag
+ 2,1 öre
589 181
30,1
60 921
46 209
111 479
288 805
35,6
63 185


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/produktion-och-infrastruktur/fjarrvarme/priser-och-avtalsvillkor/foretag-ranea-2022/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produktion-och-infrastruktur/fjarrvarme/klimatneutral-fjarrvarme/
Återvunnen värme
Vill du veta mer om klimatneutral fjärrvärme? Kontakta oss på telefon 0920-26 44 00.
Den fjärrvärme som Luleå Energi levererar är till största delen klimatneutral, det vill säga baserad på återvunnen eller förnybar energi. Det är endast vid riktigt kall väderlek som vi tillför en spetsproduktion bestående av icke förnybara bränslen.
Du kan välja mellan
Vad är klimatneutral fjärrvärme?
Vill man som företag däremot försäkra sig om att all den värme man köper har sitt ursprung i återvunnen eller förnybar energi kan man teckna ett tilläggsavtal om klimatneutral fjärrvärme. Detta innebär att Luleå Energi avsätter produktion som är garanterat klimatneutral för leverans till kunden.
Värmeproduktion med elpannor samt el för drift av anläggningar baserad på ursprungsmärkt vind-el.
Klimatneutral fjärrvärme - Luleå Energi
Med klimatneutral fjärrvärme underlättas miljövärderingen av ert företag. Redovisningen av de klimatneutrala leveranserna sker årsvis.
Producerat av restprodukter från skogsindustri i form av såg- och kutterspån. I tillverkningen används råvaror från FSC-certifierat skogsbruk samt torkgas från kraftvärmeverket, se ovan.
Träpellets från Bioenergi i Luleå AB:
Klimatneutral fjärrvärme till ditt företag
Avfallsgas från SSAB (masugnsgas, koksgas och LD-gas) används i kraftvärmeverket Lulekraft AB för att producera el, ånga, värme samt torkgas. Avfallsgasen och dess miljöpåverkan har sitt ursprung i produktionen av stål, vilket innebär att användningen av avfallsgas i energiproduktion räknas som restenergi och därmed inte anses ha egenskapen fossilt.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produktion-och-infrastruktur/fjarrvarme/for-installatorer/
Nybyggnation
För att få större insikt i vad som monteras in i vårt fjärrvärmenät samt att säkerställa att komponenterna är rätt dimensionerade, vill vi ha uppgifter vid ombyggnation av fjärrvärmecentralen.
Ombyggnation
Anslutningsavgift och beställningsblankett
Ombyggnation av fjärrvärmecentral
Vid projektering av ny fastighet ska du alltid ta kontakt med Luleå Energi i ett tidigt skede för att förenkla processen och få en optimal lösning för just din fastighet.
Bygga nytt


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produktion-och-infrastruktur/fjarrvarme/for-installatorer/bygga-nytt/
Installationsanvisningar fjärrkyla
Tekniska installationsanvisningar och arbetsprocesser
Vid projektering av ny fastighet ska du alltid ta kontakt med Luleå Energi i ett tidigt skede för att förenkla processen och få en optimal lösning för just din fastighet. För erbjudande om fjärrvärmeanslutning, fjärrvärmecentral och dess installation behöver Luleå Energi information om fastighetens placering, anläggningens storlek och effekter, samt när driftsättning av fastigheten önskas.
Småhus nyanslutning
För Beställare och Installatörer
Fyll i blanketten nedan och skicka in den till oss via e-post eller post.
Allt för att göra det enklare för alla inblandade parter i Luleås fjärrvärmenät!
För att Luleå Energi skall kunna planera och lämna offert för anslutning av fjärrvärme till en fastighet krävs det att man fyller i en blankett med uppgifter om anläggningens storlek, effekter samt när man vill driftsätta fastigheten. Beställningsblanketten skall vara Luleå Energi tillhanda senast en månad före önskat leverensdatum. Tidig kontakt med Luleå Energi i planeringsstadiet kan minska anslutningskostnader genom att krångliga lösningar undviks.
För att uppnå så hög kvalitet som möjligt för alla installationer i Luleå Energis fjärrvärme- och fjärrkylanät har vi tagit fram dokument som ska underlätta arbetsprocesser och att vi alla dimensionerar centraler och komponenter enligt samma riktlinjer.
Beställningsblankett
Installationsanvisningar fjärrvärme
Bygga nytt - Luleå Energi
I dokumenten nedan finns information om tekniska installationsanvisningar för fjärrvärme och fjärrkyla i Luleås nät samt dokument som rör arbetsgången vid ett arbete.
Stora anläggningar nyanslutning


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produktion-och-infrastruktur/fjarrvarme/for-installatorer/ombyggnation/
Stora anläggningar växlarbyte eller utökad leverans
Ombyggnation - Luleå Energi
För att underlätta dokumentationen, var vänlig fyll i och skicka formuläret nedan till oss vid varje ändring som görs i fjärrvärmecentralen
Ombyggnationen kan röra allt från byte av hela fjärrvärmecentralen till enbart styrventiler.
Nedan hittar du våra tekniska installationsanvisningar, samt information om arbetsprocesser som rör hur ansvarsområden vid ett arbete ser ut samt hur kontakten mellan Luleå Energi och er som installatör bör vara i de olika stegen.
Anmäl ombyggnation
Småhus växlarbyte
Ombyggnad av fjärrvärmecentral
För att få större insikt i vad som monteras in i vårt fjärrvärmenät samt att säkerställa att komponenterna är rätt dimensionerade, kommer vi som fjärrvärmeleverantör att begära in uppgifter vid ombyggnation av fjärrvärmecentralen.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produktion-och-infrastruktur/fjarrvarme/for-installatorer/ombyggnation/anmalan-ombyggnation/
Fabrikat reglercentral
Anmälan ombyggnation
Fabrikat fjärrvärmeväxlare
KVS-tal varmvatten
Allmänna uppgifter
Fabrikat ställdon
KVS-tal (vs/vent)
Uppgiftslämnare
Effekt (vs/vv/vent)
Anmälan ombyggnation - Luleå Energi
Fabrikat styrventiler
V V C
Fastighet
Installationen utförs av
Ja


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/produktion-och-infrastruktur/fjarrvarme/for-installatorer/ombyggnation/anmalan-ombyggnation/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produktion-och-infrastruktur/fjarrvarme/sa-fungerar-energisystemet/
Så fungerar energisystemet - Luleå Energi
Världens bästa värme
Läs mer om hur energisystemet i Luleå bygger på återvinning i flera led i artikeln nedan.
Under årens lopp har merparten av flerbostadshusen och villorna inom Luleå tätort anslutit sig till fjärrvärme. Genom att bland annat ersätta direktverkande el med fjärrvärme bidrar vi till att minska elanvändningen och därmed elberoendet, samtidigt som primärenergianvändningen minskar.
Vid stålproduktionen hos SSAB bildas olika typer av restgaser. Stora mängder av gasen är energirik och merparten används i dag som bränsle för att producera el och fjärrvärme till kunderna i Luleå. Produktionen sker hos kraftvärmeverket LuleKraft, där inga extra utsläpp eller påverkan på miljön sker, eftersom restgasen behöver facklas (eldas) bort om den inte används.
Som ett led i vårt miljötänk sker ett ständigt arbete med att förbättra våra anläggningar för att kunna producera fjärrvärme med så lite miljöpåverkan som möjligt.
I dag produceras ca 90 procent av all fjärrvärme med restgaser hos LuleKraft. Resterande 10 procent produceras i nätets övriga panncentraler vid riktigt kall väderlek samt vid underhållstopp på Lulekraft, företrädelsevis med träpellet som bränsle.
Så fungerar det
Luleå Energi har under flera år haft ett nära samarbete med den ledande industrin i Luleå.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produktion-och-infrastruktur/fjarrvarme/sa-fungerar-energisystemet/atervinning-i-flera-led/
Det pågår jättemånga spännande projekt för framtiden i vår region just nu. Vi ser att det kommer finnas stora mängder lågvärdiga energier att ta tillvara på från olika industriella processer och det handlar därför om att förbereda vår infrastruktur till att klara av att ta emot fler typer av lågvärdiga energier. Det gör vi bland annat genom det vi kallar för ”nästa generations fjärrvärme” där det krävs lägre temperaturer i systemet. Det energilager som vi nu byggs är också en del i att öka den miljövänliga fjärrvärmeproduktionen och samtidigt ha en buffert när det kommer toppar i våra kunders förbrukning.
På så sätt sitter hela energisystemet i Luleå ihop och går ut på återvinning i flera led. Luleå Energi, SSAB, LuleKraft och Bioenergi har en nära samverkan för att tillsammans nyttja dessa synergier och de möjligheter till energieffektivisering som kommer med detta. Och det finns en stor framtida potential för att utveckla denna samverkan ytterligare.
Genom att producera värme av restprodukter går det att göra fjärrvärme av nästan allting. I framtiden behöver den flexibiliteten öka ännu mer. Parallellt med att Luleå Energi fasar ut den lilla del fossila bränslen som finns kvar i produktionsprocessen, tittar vi på hur det ska gå att ta tillvara på fler typer av lågvärdiga energier från industri och samhälle, och hur man ska kunna lagra energierna för att använda när de behövs som mest.
Återvinning i flera led - Luleå Energi
Återvunnen fjärrvärme är en bidragande orsak till att Sverige minskat de fossila utsläppen. Tillsammans med stålindustrin bygger Luleås system på återvinning i flera led vilket är både flexibelt och miljövänligt. Men hur fungerar det? Och hur ser framtiden ut för fjärrvärmen?
I Luleå bygger energisystemet på återvinning i flera led. Istället för att bränna restgaserna från SSAB:s stålproduktion och släppa ut de i luften till ingen nytta, omvandlas gasen till energi som blir till el och varmt vatten i kraftvärmeverket LuleKraft. All el, och en del av det varma vattnet, går sedan tillbaka till SSAB:s egna processer och resten skickas ut i Luleå Energis fjärrvärmesystem. Dessutom återanvänds de rökgaser som blir över efter gasförbränningen hos LuleKraft till att torka spånet i Bioenergis pelletstillverkning. En del av den pellets som produceras eldas sedan också och används i fjärrvärmesystemet när Luleå Energi måste tillföra extra energi i värmeproduktionen.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/produktion-och-infrastruktur/fjarrvarme/sa-fungerar-energisystemet/atervinning-i-flera-led/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produktion-och-infrastruktur/fjarrvarme/priser-och-avtalsvillkor/villor-ranea-2022/
518,75
kWh (inkl. moms)
Prisinformation Råneå 2022 - småhus
+ 0,21 kr
22 827
37,625
44,50
+ 2,13 öre
Priskomponenter Råneå 2022 – småhus
Vid beräkning av flödesavgifter används faktorn 26,9 m
376,25
8 739
12 082
Småhuskunder Råneå
30 659
4,5
Villor Råneå 2022
11 652
+ 2,63 öre
Villor Råneå 2022 - Luleå Energi
23 303
445,0
15 664
Se Företag Råneå
17 477
fjärrvärmevatten per MWh, vilket är medelvärdet för småhus i Råneå.
51,875
+ 2,00 öre


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/produktion-och-infrastruktur/fjarrvarme/priser-och-avtalsvillkor/villor-ranea-2022/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produktion-och-infrastruktur/fjarrvarme/priser-och-avtalsvillkor/ranea-foretag-2023/
402 900
648 623
Prisinformation Råneå 2023
fjärrvärmevatten per MWh, vilket är medelvärdet för flerbostadshus i Råneå.
3,96
Råneå Företag 2023 - Luleå Energi
317 938
68 120
795 938
65 748
Fjärrvärmepriser Råneå 2023
+ 30,00 kr
51 890
50 870
Råneå Företag 2023
125 184
157 869
Priskomponenter Råneå 2023
+ 36,00 kr
331,00
39,20
392,00
+ 42,00 kr
33,10
635 875
45,70
324 311
820 717
416 554
Vid beräkning av flödesavgifter används faktorn 26,6 m
457,00
122 724
163 323
fjärrvärmevatten per MWh, vilket är medelvärdet för lokaler, industrier, kontor i Råneå.
Vid beräkning av flödesavgifter används faktorn 25,7 m


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/produktion-och-infrastruktur/fjarrvarme/priser-och-avtalsvillkor/ranea-foretag-2023/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produktion-och-infrastruktur/fjarrvarme/priser-och-avtalsvillkor/ranea-villor-2023/
+ 45 kr
490,0
13 001
57,13
Råneå Villor 2023 - Luleå Energi
19 240
+ 37,5 kr
12 827
24 650
49,0
Råneå Villor 2023
41,38
26+ kW
33 092
16 884
571,25
+ 52,5 kr
+ 0,45 kr
25 654
9 620
Se Företag Råneå 2023
413,75
4,95


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/produktion-och-infrastruktur/fjarrvarme/priser-och-avtalsvillkor/ranea-villor-2023/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produktion-och-infrastruktur/fjarrvarme/priser-och-avtalsvillkor/sekundaranslutna-villor-2022/
6 469
18 288
12 938
fjärrvärmevatten per MWh, vilket är medelvärdet för sekundära småhus i Luleå.
Flödespris per m
9 813
Priskomponenter Luleå 2022 – sekundäranslutna småhus
Energipris per kWh (inkl. moms)
Sekundäranslutna villor 2022 - Luleå Energi
Sekundäranslutna villor 2022
17 250
24 607
2,86
Fjärrvärmepris småhus (sekundäranslutna)
+ 0,14 kr
Prisinformation Luleå 2022 - sekundäranslutna småhus
8 625
12 638


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/produktion-och-infrastruktur/fjarrvarme/priser-och-avtalsvillkor/sekundaranslutna-villor-2022/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produktion-och-infrastruktur/fjarrvarme/rakna-ut-din-fjarrvarmekostnad/
28
27
Energi (MWh/år):
63
Vi byter din fjärrvärmecentral till ett fast pris. I priset ingår en ny fjärrvärmecentral för villa samt leverans, installation och drifttagning av den. Du får en komplett lösning och vi tar hand om hela bytet.
se berörda adresser här
61
60
Fjärrvärmekalkylator
15
74
9
Luleå Primär
53
72
23
32
37
Nu kan du enkelt få koll på din fjärrvärmekostnad. Med uppgifter du hittar på din faktura får du koll på flöde, årskostnad och energiförbrukning. Fyll i dina uppgifter nedan så räknar vi ut allt åt dig.
13 april 2022
12
57
58
73
Räkna ut din fjärrvärmekostnad - Luleå Energi
18
42
47
21
55
44
Kundtjänst och FAQ
78
75
34
Ny avkylningstemperatur:
76
66
65
13
31
Debiteringsgrundande effekt (kW):
Mata in uppgifterna som du hittar på din faktura.
45
36
51
50
56
Har du ett småhus på Björkskatan eller på Hammaren kan du vara sekundärkund,
26
11
35
52
16
Flöde (m3/år):
Förutsättningarna för vilken avkylning som är möjlig att uppnå kan variera mellan olika byggnader och uppvärmningssystem (t.ex. golvvärme, radiatorer mm.)
70
Luleå Sekundär
Här kan du läsa om vanliga frågor och svar. Vill du komma i kontakt med vår kundtjänst finns vi där för dig på telefon 0920-26 44 00, chatt eller via e-post.
67
22
Råneå
49
29
Fjärrvärmenät:
46
77
Publicerad: 13 april 2022
8
59
Uppdaterad: 19 april 2022
38
62
33
41
7
Beräkna
19
43
48
För att lättare förstå din fjärrvärmekostnad kan du använda dig av vår Fjärrvärmekalkylator. Med detta verktyg får du även en indikation på hur väl din fjärrvärmecentral fungerar. En viktig parameter som visar hur väl din fjärrvärmecentral fungerar är temperaturdifferensen. Detta är skillnaden i temperatur mellan ingående och utgående fjärrvärmevatten. En låg temperaturdifferens medför ökad flödeskostnad för dig som kund, samtidigt som vi på Luleå Energi måste pumpa runt mer vatten i våra ledningar. Temperaturdifferensen ska vara så hög som möjligt, vilket således gynnar både dig som kund och oss på Luleå Energi. Det gillar vi, eller hur! 😊
14
25
71
69
17
20
68
Testa med en annan temperaturdifferens?
24
54
39
10


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/produktion-och-infrastruktur/fjarrvarme/rakna-ut-din-fjarrvarmekostnad/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/social-hallbarhet/feriekonstprojektet/
Feriekonstprojektet - Luleå Energi
Läs intervjuer med våra tidigare konstnärer som arbetat med stationerna.
Det vankas storm
Människor
Ormen
Staden i ljus
Se tidigare års feriekonstprojekt
Uppdaterad: 08 juli 2022
Elektrisk natur
Rörelse i norr
Sök Luleås roligaste sommarjobb
Green Technology
Lux
Luleå i ett nötskal
Feriekonstprojekt
Krets
Målet med projektet är att ge ungdomar ett meningsfullt arbete och att försköna Luleås offentliga rum. Varje sommar sedan 2019 har därför konstintresserade ungdomar satt färg på Luleå Energis stationer runt om i stan.
24h Luleå
Med landets förändring förblir vattnet för evigt levande


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/social-hallbarhet/feriekonstprojektet/konstprojekt/elektrisk-natur/
Konstverket består av lysande färger där de olika färgerna representerar en betydande del av Luleå. Grön för skog, blå för hav och Luleälven, och röd/orange för solnedgång och midnattssol.
Medskapare: Fanny Lindström
Elektrisk natur - Luleå Energi
Plats: Södra Hamn
– Jag är också glad över att jag har fått denna chans att utsmycka Luleå. Och jag tycker att projektet har varit ett otroligt bra initiativ från Luleå Energi, Hugo.
Konstprojekt
Upphovsperson: Hugo Laestander
– Det gör både skillnad för konst och kulturen men även samhället, vilket är väldigt positivt och att fått möjlighet att arbeta med ett så härligt gäng, det kan inte bli bättre. Att fått varit med att vara en del i detta projekt är jag väldigt glad och tacksam över, Fanny.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/hallbarhet/social-hallbarhet/feriekonstprojektet/konstprojekt/elektrisk-natur/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/social-hallbarhet/feriekonstprojektet/konstprojekt/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/social-hallbarhet/feriekonstprojektet/sok-luleas-roligaste-sommarjobb/
Krav:
Har du en historia eller anekdot som kan kopplas till Luleå Energi? Dela den med oss så kanske din berättelse kan inspirera till sommarens konstverk.
Visst låter det kul? Skicka in din ansökan med personligt brev och arbetsprover i pdf eller jpg/jpeg-format till oss senast den 28 mars.
Nominera din nätstation
Skicka in din ansökan
Målet med projektet är att ge ungdomar ett meningsfullt arbete och att försköna Luleås offentliga rum.
I år är det lite speciellt för Luleå Energi AB fyller 125 år. Det innebär att energins historia blir tema för årets konstprojekt.
Genuint konstintresse, portfolio med arbetsprover, en positiv inställning och god förmåga att samarbeta. B-körkort är meriterande.
Vi söker dig mellan 18-22 år med ett brinnande intresse för konst som vill vara med och färglägga Luleå.
Inspirera årets motiv
Har du en nätstation på väg till affären eller passerar du en på promenadslingan? Nu kan du vara med och välja ut vilka nätstationer som ska utsmyckas i sommar genom att nominera din station.
Runt om i stan finns olika typer av elanläggningar som elskåp, nätstationer och större fördelningsstationer. Jobbet innebär att designa och måla upp konstverk på några av dessa byggnader.
Sök Luleås roligaste sommarjobb - Luleå Energi


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/hallbarhet/social-hallbarhet/feriekonstprojektet/sok-luleas-roligaste-sommarjobb/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/social-hallbarhet/feriekonstprojektet/inspirera-arets-motiv/
Inspirera årets motiv - Luleå Energi
Uppdaterad: 19 april 2021
I år fyller vi 125 år! Det vill vi fira med alla som på olika sätt varit med på resan från den första gatlampan tändes till dagens hållbara energisystem. Har du en historia eller anekdot som kan kopplas till Luleå Energi? Dela den med oss så kanske din berättelse kan inspirera till sommarens konstverk.
Dela din historia


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/hallbarhet/social-hallbarhet/feriekonstprojektet/inspirera-arets-motiv/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/social-hallbarhet/
Social hållbarhet - Luleå Energi
En #energiboost till det lokala föreningslivet
Vi är stolta över vårt ursprung och vill att såväl invånare som företag ska trivas och utvecklas i Luleå. Som delaktiga i samhällsbygget är vår ambition att alltid tänka ett steg extra för att bidra till att göra Luleå till en ännu bättre plats att bo på.
89%
Så arbetar vi för att bidra
Luleå Energi har valt att ingå ett samarbete med Sjöräddningssällskapet (SSRS) i Luleå för att bidra till deras viktiga uppdrag med att göra Luleå skärgård till en ännu säkrare plats att vistas i. Båten Rescue Luleå Energi, som sjösattes sommaren 2020, är en följd av samarbetet och innebär att SSRS får resurser till att ta nästa steg i sin frivilligverksamhet och utöka närvaron längs Norrbottenskusten.
Luleå Energi Arena
Många drabbades hårt när Coronapandemin slog till i början av 2020 och fick svårt att överleva i och med att förutsättningarna för den ordinarie verksamheten förändrades drastiskt. Därför valde Luleå Energi att ge en snabb injektion och extra kraft till föreningslivet som arbetar på gräsrotsnivå – två miljoner kronor som gick direkt till kultur och idrott.
En arena full av liv
3.7%
Vi säljer energi, men det våra kunder köper är funktion; ljus när strömbrytaren slås på, värme i elementen och snabb hjälp då något händer. Luleå Energi är ett serviceföretag, därför är vår personal vår viktigaste resurs och vårt främsta konkurrensmedel. För att vi ska kunna leverera maximal kundnytta arbetar vi målmedvetet för att skapa god arbetsmiljö och hållbara arbetsplatser med utrymme för individuell utveckling. Genom att behålla kunskaper och attrahera ny kompetens blir vi ett starkare bolag.
När vi gör våra investeringar i infrastruktur försöker vi samtidigt bidra med idéer om hur vi kan göra Luleå än mer attraktivt. När vi erbjuder sommarjobb till ungdomar skapar vi projekt där vi samtidigt minskar klotter på fördelningsstationer. Och när vi sponsrar föreningslivet vill vi bidra till att unga känner sig inkluderade och inspirerade att följa sin väg. Vi vet att arbetet också börjar med oss själva, och att skapa en arbetsplats där våra medarbetare trivs och gör ett riktigt bra jobb.
Läs mer om energiboosten
Sedan Luleå Energi gick med i uppropet under slutet av 2017 har man tagit emot flera praktikanter kopplade till projektet. Med hjälp av olika verktyg för inkluderande kompetensförsörjning, bland annat handledarutbildningen med språkmodul, har man hittat fler vägar för att knyta till sig framtidens medarbetare, bland annat genom examensarbeten, traineetjänster och praktikplatser.
Samarbete med Sjöräddningssällskapet gör Luleå till en tryggare sjöstad
Att Luleå Energi är stolt sponsor av multiarenan mitt i stan kanske du känner till, men har du koll på allt spännande som ryms under taket? I samband med att vi förnyar vårt sponsoravtal ytterligare tio år passar vi på att lyfta de sporter i arenan som inte syns lika ofta – kanske blir du nyfiken på att testa något nytt?
Läs om feriekonstprojektet
Varje år sedan 2019 har vi tagit hjälp av konstintresserade ungdomar för att sätta färg på stationer runt om i Luleå. Här får du ta del av alla konstverk och upphovspersonernas egna tankar kring processen.
Det är första gången man kommer ha en egen fullstor räddningsbåt i Luleå, i tillägg till de båtar som tidigare delats med Piteå, och därigenom ha ännu bättre förutsättningar att hjälpa nödställda i skärgården.
Inkluderande kompetensförsörjning
Energiuppropet är arbetsgivarorganisationen Sobonas och branschens upprop om att rekrytera smartare. Genom att gå med i uppropet förbinder sig alla deltagande bolag att ta emot nyanlända praktikanter under året, något som ska bidra till att fler människor integreras i samhället samtidigt som medlemsföretagen säkrar framtida kompetensförsörjning.
Vi värnar Luleås attraktivitet
Två miljoner kronor till kultur och idrott
96%
Upptäck konstverken skapade av unga


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/social-hallbarhet/lulea-energi-arena/
kendo.luleabudo.se
Sedan 1999 har IBK Luleå bedrivit innebandyträning i Luleå med fokus på glädje, gemenskap, utveckling och engagemang. I Luleå Energi Arena hittar du Flickor 12 som håller sina träningar i lokalerna.
för mer info.
Boxning
www.lulebrottarklubb.se
Kendo
I Luleå Energi Arena finns det mycket att upptäcka bortom elitsporterna. Nere i källarlokalerna sjuder det av aktivitet och rörelseglädje – barn och unga som hittat sin sport, tillsammans med hängivna ledare och bra förebilder. Nu bjuder vi in dig att kika in i arenan och kanske hitta en sport som du vill prova på. Tillsammans skapar vi en arena och en stad full av liv!
I självförsvarssporten boxning värderas gemenskap, glädje och hård träning högt. I Luleå Arena hittar du Luleå Boxningsklubb Rapp där alla intresserade är välkomna, oavsett om du är ny eller gammal, vilken bakgrund eller förutsättningar du har.
www.luleshotokan.se
Läs mer på
I karate, som räknas till Japans budo, är Shotokan den största stilen med självförsvar i form av blockeringar, sparkar och slag. Sedan 1989 har Luleå Shotokan Karate Klubb bedrivit träning för barn, unga och vuxna. Idag hittar du dem i Luleå Energi Arena.
Bordtennis
Luleå Energi Arena - Luleå Energi
www.facebook.com/luleaboxningsklubb
I allsidiga sporten brottning lär du dig smidighet, kroppskontroll och styrka. Men får även ta del av en stor gemenskap. I Luleå Brottarklubb finns därför plats för alla, oavsett ålder och tidig erfarenhet, och deras träningar hittar du i Luleå Arena.
www.svenskalag.se/ibkluf2007
I över tio år har Luleå Energi sponsrat multiarenan mitt i stan, och 2021 förlängde vi med tio år till. Det är en viktig del i vårt arbete för att bidra till en levande stad där ungdomar kan träffas och utöva sin idrott för ett hållbart liv och fritid. Därför bjuder vi nu in dig att upptäcka vad Luleå Energi Arena har att erbjuda, genom hängivna och engagerade ledare och föräldrar. Vill du prova något nytt? Kontaktuppgifter till föreningarna hittar du i listan längre ner på sidan!
lulepingis@gmail.com
I bordtennis utmanas många sinnen – koordination, koncentration, kondition. Det är också en sport där alla ska känna sig välkomna, oavsett ålder och kön. Luleå Pingis fokus är på engagemang och värme, och de håller träningar i Luleå Energi Arena.
Kontakta
Brottning
Kendo, vilket betyder “svärdets väg”, är fullkontaktsfäktning från Japan med inspiration från samurajernas svärdkonst. I Luleå Arena bedriver Bushido Luleå Budoklubb träning inom kendo, aikido och karate, för alla intresserade, gamla som nya.
Karate
Innebandy


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/social-hallbarhet/energiboosten/
I samhället är engagemanget hos de som lägger otaliga ideella timmar på att skapa en meningsfull fritid för våra yngsta barn, för ungdomar på väg in i vuxenvärlden samt för vuxna och äldre genom att skapa mötesplatser inom föreningslivet, något av det viktigaste vi har. I såväl små som stora sammanhang skapar det här arbetet kittet i samhället och spelar en avgörande roll för både individer och kommunen i stort, och det vill vi behålla i framtiden.
Inte minst föreningslivet spelar en avgörande roll för att hålla lokalsamhället levande.
Publicerad: 29 februari 2020
– Vi såg att många föreningar var i stort behov av ekonomisk stöttning för att upprätthålla sin verksamhet i dessa svåra tider, och då var det viktigt för oss att bidra med det vi kunde där och då, säger Carina Zolland, chef varumärke och kommunikation Luleå Energi.
29 februari 2020
Energiboosten - Luleå Energi
Därför valde Luleå Energi att ge en snabb injektion och extra kraft till föreningslivet som arbetar på gräsrotsnivå – två miljoner kronor som gick direkt till kultur och idrott. Genom att under våren dra igång en digital kampanj kunde Luleå Energi bidra till att över 100 organisationer fick stöd. Målet var att bidraget skulle komma till nytta för många, så snart som möjligt.
Energiboosten
Uppdaterad: 12 april 2021
En #energiboost till lokala föreningslivet
– Det blev en lyckad kampanj med ansökningar från många olika föreningar, från idrott till kultur, från riktigt unga till pensionärer. Jag tror att jag talar för alla oss som jobbar på Luleå Energi när jag säger att det har känts fantastiskt bra att kunna få vara en del av detta, säger Carina Zolland.
Många drabbades hårt när Coronapandemin slog till i början av 2020 och fick svårt att överleva i och med att förutsättningarna för den ordinarie verksamheten förändrades drastiskt.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/hallbarhet/social-hallbarhet/energiboosten/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/social-hallbarhet/lulea-energi-arena/#



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/social-hallbarhet/feriekonstprojektet/nominera-din-natstation/
Nominera din nätstation - Luleå Energi
Nominera en nätstation


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/hallbarhet/social-hallbarhet/feriekonstprojektet/nominera-din-natstation/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/social-hallbarhet/feriekonstprojektet/konstprojekt/24h-lulea/
24h Luleå - Luleå Energi
”Helt suveränt att vi var obegränsade gällande färgval. Jag hoppas att projektet kan fortsätta tills Luleå är fullt av fina konstverk” – Hugo
Målningen symboliserar att solen nästan aldrig går ner under Luleås sommarnätter. Solens reflektioner i vattnet återspeglar att Luleå är en stad omsluten av vatten.
Plats: Biltema, Betongvägen
Medskapare: Astrid Stenlund
”Det är väldigt kul att Luleå energi väljer att satsa på det här projektet. Alla som besökt oss medan vi målat har varit väldigt positiva och tyckt att det har varit kul med sådan utsmyckning på gatorna” – Astrid
Uppdaterad: 20 april 2021


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/hallbarhet/social-hallbarhet/feriekonstprojektet/konstprojekt/24h-lulea/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/social-hallbarhet/feriekonstprojektet/konstprojekt/ormen/
Ormberget tjänar som inspiration för konstverket, som får representera Luleå utan att vara för direkt, med en stor illustration som sprider sig runt hela nätstationen.
Upphovsperson: Matilda Lindell
Plats: Gymnasiebyn, Tullgatan
”Jag tycker att det har varit otroligt kul och givande. Det är precis den typen av jobb jag tycker är intressanta. Jag är väldigt glad och tacksam för att Luleå Energi har gett oss ungdomar den här möjligheten” – Matilda
Medskapare: Kanapat Buddhasri Rojroung
Ormen - Luleå Energi
”Genomförandet av arbetet gick väldigt bra då både jag och Matilda effektivt kunde jobba tillsammans och få upp målningen. I slutändan är jag jättenöjd med hur alla stationerna blev” – Kanapat


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/hallbarhet/social-hallbarhet/feriekonstprojektet/konstprojekt/ormen/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/social-hallbarhet/feriekonstprojektet/konstprojekt/manniskor/
Plats: Nyabvallen, Gymnasievägen
”I målningen används starka färger som ska synas på avstånd och skapa lätthet. Jag vill att de som passerar ska bli glada av att se den! Jag blev väldigt nöjd med slutresultatet som fångade känslan av skissen. Det har varit ett riktigt roligt jobb med trevliga kollegor!” – Isabella
Människor - Luleå Energi
Ansiktena i verket symboliserar människorna som bor i staden. I bakgrunden syns vissa sevärdheter som är speciella för Luleå, som Bergnäsbron och kyrktornet.
Upphovsperson: Isabella Chee-Awai


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/hallbarhet/social-hallbarhet/feriekonstprojektet/konstprojekt/manniskor/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/social-hallbarhet/feriekonstprojektet/konstprojekt/staden-i-ljus/
Staden i ljus - Luleå Energi
År 1896 fick Luleå Stad elektricitet. Målningen föreställer en silhuett av Luleå i kvällsmörkret, och en senare version av bågljuslampan i gjutjärn lyser upp gatan.
Uppdaterad: 06 juli 2021
5 juli 2021
”Även detta år tycker jag ett det var en succé!” – Marcus
Plats: Brofästet
Marcus Tällberg Ilestad och Annie Nilsson
”Det har varit ett jätteroligt och annorlunda sommarjobb! Det har varit jättekul och utmanande att måla på en så stor yta. Vi har haft lätt att samarbeta med varandra.” ­– Annie
Medskapare: Marcus Tällberg Ilestad
Publicerad: 05 juli 2021
Upphovsperson: Annie Nilsson


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/hallbarhet/social-hallbarhet/feriekonstprojektet/konstprojekt/staden-i-ljus/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/social-hallbarhet/feriekonstprojektet/konstprojekt/rorelse-i-norr/
– Projektet gav oss som ungdomar en verklig chans att förändra stadens utseende. Utöver själva målandet så gav arbetet oss alla bra arbetserfarenheter i en bransch där man sällan kommer in utan utbildning, Samuel.
Plats: Kulturens Hus
Verket beskriver den starka idrottskulturen som tydligt finns i Luleå, samtidigt som den ska kunna påminna åskådaren om den otroliga talang som ständigt blommar i norra Sverige.
Rörelse i norr - Luleå Energi
Medskapare: Elina Mikkola
– Personligen tycker jag att det är riktigt upplyftande med konst ute i allmänheten och jag tror verkligen att det vi skapat nu i sommar kommet att ge positiva känslor till alla betraktare, Elina.
Upphovsperson: Samuel Bergsten


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/hallbarhet/social-hallbarhet/feriekonstprojektet/konstprojekt/rorelse-i-norr/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/social-hallbarhet/feriekonstprojektet/konstprojekt/lulea-i-ett-notskal/
Konstverket visar Luleås mest ikoniska symboler i en surrealistisk miljö.
Upphovsperson: Emmy Wikström
Plats: Teliahuset
– Jag tycker att projektet har varit fantastiskt kul och jag är glad att just jag har fått vara en del av det. Hela planerande och utförandet av projektet verkar väl uttänkt och det är nog därför det verkligen har glidit på dem senaste veckorna. Jag är stolt över att jag fick ta del av det här men också att jag fick representera Luleå energi under tiden, Emmy.
Medskapare: Saga Vesterlund
– En dag när vi målade kom det in en kvinna i tältet. Hon blev alldeles rörd av vad vi gjorde och sa att det är mer av sådant här folket behöver se. Hennes ord gjorde vår dag och hon är bara en av många som kommit fram och blivit glada över projektet, Saga.
Luleå i ett nötskal - Luleå Energi


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/hallbarhet/social-hallbarhet/feriekonstprojektet/konstprojekt/lulea-i-ett-notskal/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/social-hallbarhet/feriekonstprojektet/konstprojekt/med-landets-forandring-forblir-vattnet-for-evigt-levande/
Elektrifieringen av Luleå
så har Marcus Tällberg Ilestad skapat verket
Marcus Tällberg Ilestad
Med landets förändring förblir vattnet för evigt levande - Luleå Energi
– Luleås skönhet anser jag, beror till stor del på dess kustläge och harmonin mellan landmassor och vatten.
Jag valde därför att skapa ett motiv som representerar både historiska platser för elektrifiering och harmonin mellan vattnet och landmassorna. De fyra platser jag valde att tolka, var Storgatan, Svartön, Lulsundets kanal och Gammelstadsviken, berättar Marcus.
8 juli 2022
Upphovsperson: Marcus Tällberg Ilestad
Utifrån temat
Publicerad: 08 juli 2022
på elnätstationen i Stadsparken. En hyllning till Luleå och dess skönhet.
Viktiga händelsen i Luleå Energis historia beskrivs i Kjell Lundholms bok, Elektrifieringen i Luleå 100år, och här har Marcus hittat inspiration till platserna Svartön och Storgatan. Innan stadens elverk färdigställts, hade behovet för el i industrin skapats och år 1892 byggdes en likströmsdynamo på Svartön åt Statens Järnvägar.  Elen producerades med hjälp av en ångmaskin och skulle användas för belysning av deras verkstad. Luleås första elverk som producerade el med ångkraft, stod klart år 1896 och var placerat i kvarteret Strutsen, Storgatan.  Elen som producerades användes bland annat till elektrisk gatubelysning.
Lulsundets kanal finns representerat då det var en av de fyra första elnätstationerna som målades i Feriekonstprojektet år 2019. Och Gammelstadsviken blev ett självklart val för Marcus kopplat till Luleå Energis verksamhet i närhet till viken med ett intressant vattenläge.
– Landmassor symboliseras med raka linjer som visar en stadighet, men representerar också det nätverk av ledningar som går genom staden. Linjernas kulörer valdes för att skapa en koppling till Luleå. Inspirationen till kulörerna är rött som Norrbottens landskapsblomma Åkerbär, orange som Luleå Energi, samt svart och gult som Luleå hockey. Vatten symboliseras med ett abstrakt mönster i svart och vitt som visar upp det liv som vattnet ger. Med denna fria tolkning av elektriciteten i Luleå hoppas jag skapa ett intressant motiv, som är givande för åskådaren både på nära och längre avstånd. Med abstraktionen hoppas jag även låta betraktarens fantasi bestämma vad hen faktiskt ser och hela tiden finna nya detaljer i verkat, säger Marcus.
Plats: Luleå Stadspark


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/hallbarhet/social-hallbarhet/feriekonstprojektet/konstprojekt/med-landets-forandring-forblir-vattnet-for-evigt-levande/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/social-hallbarhet/feriekonstprojektet/konstprojekt/lux/
Nora Hultén Törnerud och Kanapat Buddhasri Rojroung
För att fira Luleå Energis 125-årsjubileum går Lux igenom Luleås "upplysning" – från stearinljuset till hur vi idag använder oss av solen för att producera energi.
”Det har varit en väldigt bra erfarenhet, och en fin möjlighet att jobba under så pass mycket frihet som vi har fått. Målandet har gått väldigt bra och vi har jobbat synkat.” – Nora.
Lux - Luleå Energi
Medskapare: Nora Hultén Törnerud
Publicerad: 02 juli 2021
”Det här tycker jag är ett riktigt, riktigt roligt uppdrag. Det är verkligen en möjlighet att inte bara få designa och utföra, utan även få visa upp sina verk offentligt.” – Kanapat.
Upphovsperson: Kanapat Buddhasri Rojroung
Plats: Alvägen
2 juli 2021


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/hallbarhet/social-hallbarhet/feriekonstprojektet/konstprojekt/lux/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/social-hallbarhet/feriekonstprojektet/konstprojekt/det-vankas-storm/
"Det har varit fantastiskt roligt att få vara med och designa och måla då det är min största passion på fritiden, men även på grund av hur fantastiska Luleå energi har varit” – Emmy
Medhjälpare: Marcus Tällberg Ilestad
”Detta är verkligen något som lyfter hela områden och skapar en mycket mer välkomnande atmosfär som uppmuntrar till positivitet i det allmänna rummet” – Marcus
Det vankas storm - Luleå Energi
Det finns ett tema som återkommer i Luleå varje dag, och det är den konstiga blåsten. En blåst där man ena sekunden kan ha vindstilla, och andra kan ha en stark stormliknande vind.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/hallbarhet/social-hallbarhet/feriekonstprojektet/konstprojekt/det-vankas-storm/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se/hallbarhet/social-hallbarhet/feriekonstprojektet/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/social-hallbarhet/feriekonstprojektet/konstprojekt/green-technology/
Från den första glödlampan till smartphones, verket utforskar de uppfinningar som drivits av el genom tiderna, där färgerna skapar ett samspel mellan teknik och miljövänlig energikonsumtion.
Plats: Mjölkuddsvägen
Medskapare: Lauryn Okende
”Hela detta projekt har varit väldigt givande och har lärt mig mycket på vägen. Har aldrig målat på en så här stor vägg som även var räfflad. Jag har även haft väldigt kul och lärt känna många nya personer.” – Lauryn.
”Jag tyckte att konstprojektet har varit väldigt roligt! Det har varit superkul att få träffa andra konstintresserade ungdomar och lära känna dem.” – Matilda
Lauryn Okende och Matilda Lindell
Green Technology - Luleå Energi


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/hallbarhet/social-hallbarhet/feriekonstprojektet/konstprojekt/green-technology/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/social-hallbarhet/feriekonstprojektet/konstprojekt/krets/
”En fantastisk upplevelse som väckte mina intressen gällande konst på nytt. Jag är tacksam över att ha kunnat vara en del av något som förhoppningsvis kommer glädja många andra.” – Isabella
Plats: Boulognerskogen
Krets - Luleå Energi
Isabella Wacker och Hugo Hernqvist
Hur skall man bära sig åt för att förstå det förflutna? Krets tolkar fotografier från Luleås bildarkiv, med gamla elverkets personal och generatorer som binds samman genom kontrolltavlornas symboler.
”En fantastisk möjlighet för unga, och ett grymt imponerande initiativ. Som konstnär fick man självständighet och förtroendet att själv genomföra arbetet.” – Hugo.
Medskapare: Isabella Wacker
Upphovsperson: Hugo Hernqvist


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/hallbarhet/social-hallbarhet/feriekonstprojektet/konstprojekt/krets/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hjalp/faktura/hur-gor-jag-nar-jag-vill-betala-via-autogiro/
Uppdaterad: 10 december 2021
Hur gör jag när jag vill betala via autogiro? - Luleå Energi


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hjalp/elavtal/vad-har-ni-for-elpriser/
Publicerad: 02 mars 2021
Uppdaterad: 09 april 2021
Vad har ni för elpriser? - Luleå Energi


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//nyheter/forandrad-energiskatt-2023/
Publicerad: 05 december 2022
Förändrad energiskatt 2023 - Luleå Energi
5 december 2022


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produktion-och-infrastruktur/elnat/natpriser-och-avtalsvillkor/energiskatt/
• framställning av energiprodukt
Publicerad: 04 mars 2021
Uppdaterad: 05 december 2022
4 mars 2021
Skatterna består av energiskatt på el per kilowattimme, kWh. Dessutom moms med 25 procent som läggs på summan av kostnaden för el, transport av el och energiskatt på el. Moms betalas både till elhandelsföretaget och till elnätsföretaget.
• drift av tåg eller annat spårbundet transportmedel
Energiskatt - Luleå Energi
• metallurgisk process eller vid tillverkning av mineraliska produkter
• industriell verksamhet
• vissa datorhallar
I den totala elkostnaden ingår elpris, elcertifikatavgift, nätavgift, energiskatt och moms. Energiskatt är en konsumtionsskatt som går till statskassan och läggs på elnätpriset per förbrukad kWh.
• kemisk reduktion eller elektrolytisk process
För vidare information se
Hushåll och tjänsteföretag på vissa orter i Norrland är berättigade till ett norrskatteavdrag. Norrskatteavdraget gäller vissa kommuner i norra Sverige som har rätt till ett skatteavdrag på 9,6 öre/kWh (12 öre/kWh inklusive moms) direkt på elnätfakturan. Från den 1 januari 2023 betalar dessa 29,6 öre/kWh (37,0 öre/kWh inklusive moms) i energiskatt.
Vissa verksamheter har lägre skatt t ex:


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/produktion-och-infrastruktur/elnat/natpriser-och-avtalsvillkor/energiskatt/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se/nyheter/forandrad-energiskatt-2023/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hjalp/app/hur-laddar-jag-ner-er-app/
Uppdaterad: 02 november 2022
Hur laddar jag ner er app? - Luleå Energi
Publicerad: 19 oktober 2021


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/miljomassig-hallbarhet/sankta-fjarrvarmetemperaturer/
Projektets syfte är att stärka kunskapen tillsammans med våra kunder, konsulter och entreprenörer, samt att optimera anläggningar och fastigheter för att sänka returtemperaturen i våra fjärrvärmenät. Parallellt arbetar vi också med samma frågor gentemot våra villakunder, t.ex genom vår tjänst TryggVärme. Sänkta returledningstemperaturer optimerar flödena i nätet och säkerställer en stabil fjärrvärmeleverans inför framtiden, samtidigt som du som kund sänker dina flödeskostnader.
Fredrik Udén | Energi- och Systemingenjör
fredrik.uden@luleaenergi.se
Vi ser fram emot att jobba tillsammans för att effektivisera och framtidssäkra vårt energisystem.
Vår värmeproduktion på Luleå Energi utgörs huvudsakligen av restvärme från stålindustrin. Stålindustrin står nu inför ett systemskifte, vilket för vår del kommer innebära förändrade värmeleveranser.
Avdelning Värme & Kyla Kundteknik
Telefon 0920-26 45 05
Sänkta fjärrvärmetemperaturer - Luleå Energi
För att säkerställa att kunders anläggningar och fastigheter är väl förberedda inför framtidens energiomställning står vi nu på startlinjen av ett projekt kring sänkta fjärrvärmetemperaturer. Fokus i detta projekt riktas mot våra större fjärrvärmekunder.
Sänkta fjärrvärmetemperaturer
I övrigt kommer projektet innebära nya rutinarbeten för att sänka returledningstemperaturerna från kundanläggningar. Kunder kan komma att kontaktas för information, kalkylförslag och besök där optimeringsåtgärder diskuteras.
Vill du veta mer? Kontakta:


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/miljomassig-hallbarhet/
När vi pratar om en hållbar omställning av samhället handlar det bland annat om att i så stor utsträckning som möjligt ta vara på de resurser vi har. När vi förstår värdet av energi blir det lättare att motiveras att använda den smartare, första steget att vårda det vi har och bli mindre slösaktiga. Det är de lokala förutsättningarna som ger oss svaret på vårt sätt att vi använda rätt energi till rätt saker. I Luleå innebär det att vi använder fjärrvärme till att värma hus och varmvatten, och el till andra prylar. Samtidigt skapar vi nya lösningar för lagring av energi och metoder för att styra energiflödena och användningen smartare. Hur kan du bli lite mer energismart?
100 procent fossilfri primärenergi till 2030
Utvecklingen kring olika varianter av solceller går allt snabbare. Kanske hade du inte koll på att Luleå får 90% av den mängd instrålande energin som södra Sverige får? Och med optimal placering kan den skillnaden minska. Tillsammans med RISE utforskar vi den bästa tekniken för att ta tillvara på solens mäktiga strålar. Hur kan vi bäst nyttja snöns reflektion? Det testar vi i större skala i solkraftsparken Helia med ca 3000 dubbelsidiga solpaneler. Och vid vårt kontor testar vi olika placeringar för solceller på platta tak i vårt nordliga klimat. Vi är övertygande om att framtiden för solen är ljus.
Miljömässig hållbarhet - Luleå Energi
Majoriteten av energin i Luleås fjärrvärmesystem baseras på restvärme från industrin, vilket skapar ett resurseffektivt system med energiåtervinning i flera led. När behovet är som störst behövs dock tillskott från andra källor, och här är målet tydligt: all primärenergi ska vara fossilfri till 2030. Förutom att arbeta med att utveckla våra befintliga anläggningar mot detta mål, bygger vi också ett stort energilager som kommer bidra till ett ännu bättre fjärrvärmesystem.
Rätt energi till rätt saker gör oss mer hållbara
Mer om våra solceller
Det våras för solenergi
Mer om Helia


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/produkter-och-erbjudanden/teckna-elavtal/privat/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hjalp/faktura/hur-fungerar-kivra/
Hur fungerar Kivra? - Luleå Energi
Publicerad: 21 november 2022


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hjalp/smartvarme/vilken-fjarrvarmecentral-ska-jag-ha/
Publicerad: 11 november 2021
Vilken fjärrvärmecentral ska jag ha? - Luleå Energi
Uppdaterad: 08 september 2022
Vilken fjärrvärmecentral ska jag ha?


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/var-energi-2022/artiklar/smarta-hem-ger-en-smart-stad/
Batterier till husen
– Här är det samma princip som med elbilen. Batteriet kan laddas av solcellerna när du får mindre betalt för elen, för att sedan användas i hemmet när elen på nätet är som dyrast. alla vinner när energin blir smart(are) Smarta fjärrvärmecentraler, hus som energihubbar och batterier i hemmen är enligt Sofia Antonsen tre bra exempel på teknikframsteg som kan bidra till smartare hem som ger en smartare stad. Vinsterna är många – och viktiga. För hushållen kan det handla om sparad energi, sänkta kostnader, ökad trygghet och mer kontroll. För staden är vinsten inte minst ett energisystem med färre skarpa effekttoppar, som vanligtvis uppstår när många på nätet vill använda mycket el och värme exakt samtidigt. Ett system där den hållbara energin som går in fördelas och nyttjas så effektivt och ”jämnt” som möjligt.
– Precis som med SmartVärme sköts allting automatiskt, med teknik som styr och fattar alla beslut åt oss i realtid. På det här sättet får du också bättre ekonomi i din solcellsinvestering, säger Sofia Antonsen.
I framtiden kommer allt fler hus och fastigheter kunna fungera som egna små energisystem, så kallade energihubbar som både köper och säljer energi till och från nätet.
Luleås fjärrvärme har blivit smartare med teknik som ger nya möjligheter till effektivare värmeanvändning. Med Luleå Energis nya tjänst SmartVärme är det möjligt att hela tiden se, styra och planera sin inomhustemperatur och uppvärmning direkt i Luleå Energis app i mobilen. Men det smartaste är kanske att tekniken helt automatiskt kan göra energisparande åtgärder.
En stor, kommande tekniktrend som också kan bidra till att effektivisera och balansera energianvändningen i hela systemet är batterier för hushållet.
– Det kan vara att tillfälligt pausa uppvärmningen av huset när du duschar och använder mycket varmvatten som i sig ger värme. Våra nya centraler är självlärande och anpassar sig automatiskt efter husets behov. Centralerna är dessutom uppkopplad mot oss på Luleå Energi, så att vi kan se hur uppvärmningen fungerar och hjälpa till på distans om något inte stämmer.
Den smarta staden består av mindre sammankopplade enheter, som en  bostadsrättsförening, som producerar energi genom exempelvis sol och vind, med smart lagring och styrning. Överskottsenergi delas i sin tur med resten av staden.
Enligt Sofia Antonsen, utvecklingschef på Luleå Energi, så finns det stor potential till effektivare energianvändning. Det blir delvis möjligt med ”smart teknik” som automatiskt kan styra allt från uppvärmningen av våra hus, till hur vi bäst nyttjar energin från våra solceller. Här är tre exempel på ny teknik som kan göra stor skillnad för hela stadens energisystem.
Smartare värme
– Ju fler vi är som använder oss av smart teknik, desto större påverkan kan vi göra tillsammans för att skapa ett mer hållbart energisystem för framtiden. Det vinner vi alla på. Här finns som sagt stor potential till att nyttja våra resurser på ett ännu smartare sätt, säger Sofia Antonsen.
Tillbaka till Vår Energi 2022
Smarta hem ger en smart stad! - Luleå Energi
– Om du exempelvis har solceller och laddbox till elbilen så kan tekniken hjälpa till att automatiskt balansera hela husets energianvändning med smart styrning och laddning som sänker dina kostnader och ”jämnar ut” hushållets behov av el från nätet, förklarar Sofia. Elpriset svänger inte bara mellan årstider utan även över dygnet. Elen är som dyrast under höglasttider då mest energi används, oftast på kvällarna. När du får som mest betalt på dygnet för elen från dina solceller kan den säljas direkt till nätet. När du i stället får mindre betalt för elen kan den nyttjas till att ladda den egna elbilen. Då kan också bilen vara laddad tills det att elen på nätet kanske blir dyrare igen.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/var-energi-2022/
Så ska Sverige nolla utsläppen till 2045!
– Det är nu som industrin har ett investeringsfönster, det är därför det är brådskande, säger Malin Larsson, Luleå Energis vd.
Energilagret som möter framtiden
Samarbete över (el)gränserna
Att skapa policys och fina formuleringar är en sak. Att leva en kultur som genuint känns inkluderande är en annan. När Nyckeltalsinstitutet rankar Luleå Energi som främst inom El-och energibranschen på jämställdhet, och en tredjeplats nationellt bland alla deltagande bolag vittnar det om ett arbete som sträcker sig långt bortom pappersprodukter.
Klimatkrisen är enligt undersökningar det som oroar svenskar mest. Men hur ska vi människor mentalt kunna hantera och möta stora, akuta kriser?
Kring förra sekelskiftet tändes Luleås första gatlyktor med elektricitet från ångdrivna, vedeldade kraftverk. Mycket har hänt sedan dess och framstegen rusar allt snabbare. Vi spekulerar helt fritt om hur vår energi kan utvecklas de kommande 100 åren. En minst sagt utmanande uppgift.
Under hösten 2021 stod det klart att Luleå Energi förlänger sponsoravtalet för Luleå Energi Arena. Avtalet sträcker sig ytterligare 10 år och innebär en investering på 10 miljoner kronor. För Luleå Energi är det en satsning på ett välmående och livskraftigt Luleå.
Våren 2021 flyttade Anna och hennes dotter Joy till en udde utanför Bureå. Där lever de utan elnät och rinnande vatten. Hemmet är 16 kvadratmeter i en vagn med hjul placerad på en udde vid en sjö. En solcell på väggen ger nödvändig el till lampor och mobilladdning. Dricksvatten hämtas i kallkällan en kilometer bort. Vatten till disk, tvätt och bad tas från sjön och värms över elden. Äggen fixar hönsen, bär finns i skogen och på sensommaren slaktas kalven.
Revolutionen:
Under våren släppte FNs klimatpanel del två och tre i den senaste utvärderingen av klimatförändringarna. Den visade att vi måste fokusera på minskning av utsläpp och klimatanpassning. Därför bad vi Erik Kjellström, professor i klimatologi på SMHI, förklara vad vi behöver fokusera på nu för att klimatsäkra framtiden.
När solen laddar bilen och bilen tvättar kläderna
Energiunionen är ett omfattande samarbete för EU:s energi- och klimatpolitik. En viktig del är fler stora elkablar och stärkt överföringskapacitet länder emellan. För Sverige kan det bland annat leda till ökad priskänslighet, men också minskad sårbarhet och risk för elbrist.
En ledning som avgör framtiden
För tio år sedan satte Polarbröd upp ett mål om att bli självförsörjande på förnybar energi till 2022. Idag är det en verklighet. Deras omställning visar att en rak linje utan svängar, och ett runt bröd utan kanter kan minska företagets miljöpåverkan.
Det storslagna, enkla livet
En snabbare utbyggnad av kraftnätet är avgörande för både industrins och samhällets hållbara omställning. Nu måste tillståndsprocesserna snabbas upp, om industrins planer ska bli verklighet och marknadens fönster inte ska missas.
För en levande & välmående stad
Vad händer med elpriset?
Vår Energi 2022 - Luleå Energi
Varje hems energianvändning påverkar en hel stads energisystem. I Luleå kan smarta hem ge en smart stad, där energin i systemet används på bästa sätt och så effektivt som möjligt. Vinsterna med effektivare energianvändning kan vara många och viktiga.
FORTSATT SPONSRING AV LULEÅ ENERGI ARENA:
Allt fler upplever fördelarna med solceller på taket och laddbox till elbilen i garaget. Med ny teknik kan allting kopplas samman och samarbeta för att göra hemmets energianvändning smartare. En trend som kan komma att förändra hela energisystemet är att elbilen kan bli hela husets batteri.
Bröd utan kanter
Vårt klimat och vår energiförbrukning har kanske aldrig varit så närvarande och omtalat som det är nu. Det finns många experter och ännu fler ord, men vi står vid ett vägskäl. Det är mänskligt att sticka huvudet i sanden, men vi måste lyfta blicken. Om du lever i Luleå och Norrbotten behöver du inte blicka så långt. Revolutionen med fossilfria industrier sker just nu i Norrbotten och det har aldrig varit tydligare att framtiden måste klimatsäkras.
Sveriges mål är att ha noll nettoutsläpp av växthusgaser senast 2045. Det är ambitiöst, men det är också fullt möjligt. Inte minst då förnybar och fossilfri energi har blivit en ren konkurrenskraft för industrierna. Men vad krävs för Sverige ska lyckas? Och hur ligger vi till idag?
Jämställdhet – som känns i kroppen
I år invigs Luleås nya energilager – en stor och viktig investering för att trygga och fossilfria Luleåbornas fjärrvärme. Men vad skapar det för nytta? Och hur funkar energilagret egentligen?
Vi bygger för ett förändrat klimat
Dags att klimatsäkra framtiden
Fortsatt trygg fjärrvärme
Fossilfritt till konkurrenskraftiga priser
Energin om 100 år
Priset på el kan påverkas av många samspelande saker, inte minst då hela Europas energimarknad blir alltmer gemensam. Samtidigt styr alltid den enkla principen om tillgång och efterfrågan. Läs mer om vad det är som händer med elpriset här.
Nyligen presenterade SSAB sin plan att tidigarelägga omställningen till en fossilfri ståltillverkning med start redan 2030. För SSAB i Luleå betyder det en helt ny anläggning där kol- och kokseldad masugn ersätts med elektrisk ljusbågsugn driven av el från förnybara källor. För Luleå Energi innebär det att de restenergier som idag används i fjärrvärmeproduktionen kommer att försvinna. Men det innebär samtidigt nya möjligheter att tillvarata restenergier från den nya, fossilfria ståltillverkningen.
Så funkar det!
Hur ska vi orka bry oss om vår största kris?


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/var-energi-2022/artiklar/energilagret-som-moter-framtiden/
Material:
Om det blir varmare
Idén har funnits länge
Design – Hölje:
Tillverkare:
Stål invändigt i ackumulatortanken, sedan rejält med isolering och slutligen ett ytterhölje av plåt.
Som varmast kring 99 grader, då vattnet inte får koka i ackumulatortanken.
Energilagret bidrar också
Idag få vi restenergier
under dagen och när morgonens effekttopp är passerad, så minskar kundernas behov av värme, samtidigt som vi har en jämn tillförsel av restenergier från SSAB. Då kan LuleKraft ladda energilagret genom att värma upp vattnet i ackumulatortanken, som sedan kan användas vid ett senare tillfälle.
från SSAB i form av gas som eldas i LuleKrafts kraftvärmeverk och blir till el och fjärrvärme. Under riktigt kalla dygn händer det att gasen från SSAB inte räcker till för att täcka behovet av värme på nätet. Då startar vi upp våra så kallade spetsanläggningar. Dessa består av en mix av biopellets, elpannor och bioolja, samt fossila bränslen om det verkligen skulle behövas.
Rymmer 30 000 kubikmeter fjärrvärmevatten. Det motsvarar dubbla volymen av allt fjärrvärmevatten som cirkulerar i hela fjärrvärmesystemet.
men under de senaste åren har det gått undan. 2019 beviljades ansökan till Klimatklivet, 2020 kom bygglovet och 2022 är Luleås nya energilager redo att invigas. Energilagret är en viktig pusselbit för att möjliggöra Luleå Energis ambition om fossilfri fjärrvärmeproduktion till 2030. Men den gigantiska ackumulatortanken, som tornar upp sig 44 meter mot himlen vid Aronstorp, bidrar inte minst till att skapa trygga leveranser av fjärrvärme till Luleåborna. – Det är egentligen ganska enkelt. Energilagret är lite som en gigantisk termos fylld med 30 000 kubikmeter vatten som kan fungera som en väldig varmvattenreserv i vårt fjärrvärmenät. Vid exempelvis driftproblem, planerade underhåll eller andra störningar blir energilagret en buffert som bidrar till fortsatt trygg och stabil leverans av fjärrvärme, säger projektledare Thomas Jonsson.
till att fjärrvärmenätet blir mer flexibelt för framtidens omställning och förändringar, då lagret kommer kunna ta emot andra former av restenergier än idag, exempelvis från helt nya typer av industrier och källor. – Det kan inte bli mer flexibelt. Vi kan producera värme överallt i nätet och sedan skicka in överskottet i energilagret. På så sätt är lagret inte beroende av eller bundet till en enda källa, utan potentiellt hur många som helst, berättar Thomas Jonsson.
I mitten av juni invigdes Luleås nya energilager, en stor och viktig investering för Luleås fjärrvärme. Men vad skapar den för nytta? Och hur funkar energilagret egentligen?
Energilagret som möter framtiden - Luleå Energi
Temperatur:
Volym:
Det här är energilagret
Storlek:
Nästa morgon
Granitor Rodoverken.
Nordmark & Nordmark
44 meter högt och 33 meter i diameter.
, när det kanske blir kallt igen, så kan vi nyttja värmen som har byggts upp i lagret under dagen. På så sätt fungerar energilagret som ett ”gummiband” och en buffert som minskar behoven av att använda våra spetsanläggningar.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/ars-och-hallbarhetsredovisning-2021/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/ars-och-hallbarhetsredovisning-2021/artiklar/kultur/
Publicerad: 17 februari 2022
Under föregående år har Luleå Energi också arbetat med kunskapshöjande insatser för området anti-korruption med både en grundläggande del, samt en fördjupad utbildning för roller som särskilt kan utsättas för påtryckning och oegentligheter. Det har även genomförts en kartläggning av koncernens korruptionsrisker och därefter har vi arbetat med riskreducerande åtgärder på både operativ och strategisk nivå.
Kultur - Luleå Energi
Förebyggande insatser mot korruption
Ett aktivt arbete med kulturen på Luleå Energi ger många fördelar i verksamheten och bidrar till att bygga en robust organisation. Ett konkret resultat är våra medarbetares ambassadörskap där de är med och värnar vårt starka varumärke.
– För att se att vi prickar rätt med våra insatser gör vi också en noggrann uppföljning och utvärdering av arbetet kontinuerligt. Vi har haft noll visselblåsningar i år, och när vi mäter våra medarbetares ambassadörskap utifrån frågan
ger våra medarbetare betyget 8,39 av 10, berättar Katharina Frank Chef HR & Hållbarhet.
För att bygga en robust organisation som kan stå emot exempelvis hög personalomsättning och korruption arbetar Luleå Energi med förbyggande kulturarbete som inriktar sig mot bland annat ökad trivsel och lojalitet hos medarbetarna. Under 2021 har arbetet inriktats på tre huvudområden. Vägledning & stöd, Ökad kunskap & insikt, samt Uppföljning & granskning. Samtliga medarbetare har till exempel fått spela Energispelet. Ett eget framtaget digitalt brädspel som fungerar som ett verktyg för medarbetarna att konkretisera vår vision och värdegrund genom diskussionsövningar, dilemman och roliga inslag som fotouppdrag och frågesport. Ett pedagogiskt sätt att klä värderingarna i ord och skapa en ökad förståelse med vad det innebär i allas vardag samt tillsammans kalibrera den etiska kompassen.
”Hur sannolikt är det att du skulle rekommendera oss som arbetsgivare till en vän”
17 februari 2022


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/ars-och-hallbarhetsredovisning-2021/artiklar/
Vi har sökt och sökt, men kunde tyvärr inte hitta sidan du letar efter. Det kan bero på att sidan inte längre finns med oss eller att den har flyttats. Har du kommit hit via en länk får du gärna rapportera felet till oss.
Hoppsan, nu hamnade du lite fel!
Rapportera felet
Gå till startsidan
404 - Luleå Energi


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/hallbarhet/ars-och-hallbarhetsredovisning-2021/artiklar/kultur/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/ars-och-hallbarhetsredovisning-2021/artiklar/allt-ljus-pa-solen/
Allt ljus på solen - Luleå Energi
En nordlig park med världens intresse
Helia är världens nordligaste kommersiella solkraftspark och ägs och drivs av Luleå Energi. Den är granne med Sunderby sjukhus utanför Luleå och togs i bruk juli 2020. Parken består av 2 330 dubbelsidiga paneler som tillsammans beräknas producera 630 MWh/år, vilket motsvarar hushållsel för ungefär 100 småhus. Helia, med sitt unika nordliga läge och sina dubbelsidiga paneler som kan ta tillvara snöns reflektion av solljus under vintern, har väckt stort intresse hos akademiska ”soldyrkare” i den globala forskningsvärlden.
2021 var året då hela Luleås egen solkraftspark fick sitt namn - Helia.
Precis som solen gav förutsättningar för liv på jorden i tidernas begynnelse, pekar också vår närmaste stjärna ut riktningen mot en hållbar framtid. När det var dags att namnge världens nordligaste kommersiella solkraftspark, belägen i Sunderbyn utanför Luleå, föll vårt val av namn på ett lika kraftfullt som solen själv. Helia solkraftspark blir en tydlig symbol för att vi måste tänka på helheten när vi blickar framåt. Vi kan alla vara med och bidra, och framtiden är ett bygge vi måste genomföra tillsammans. Helia kan med sina dubbelsidiga solpaneler ta tillvara snöns reflektion och jobba outtröttligt under ljusa sommarnätter för att leverera förnybar energi till Luleå. Ett bevis på att de smartaste idéerna finns väldigt nära bara vi tittar ordentligt och ser till hel(ia)heten.
Solen som oändlig energikälla har en viktig roll att spela för Luleås trygga energisystem – och vår hållbara vardag. Att solens stad ska ha en solkraftspark känns solklart – speciellt när vår vision är att vara ett nav i regionens energiomställning. 2021 fick solkraftsparken även sitt namn Helia, som tydligt pryder stängslet mot Bodenvägen för alla förbipasserande att se.
Hel(i)a Luleås solkraftspark fick sitt namn


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/hallbarhet/ars-och-hallbarhetsredovisning-2021/artiklar/allt-ljus-pa-solen/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/ars-och-hallbarhetsredovisning-2021/artiklar/feriekonst/
Feriekonst
Feriekonst - Luleå Energi
I samband med att Luleå Energi firade 125 år bjöds allmänheten in att komma med idéer till motiv på temat energi, och det fanns också möjlighet att nominera en station i sin stadsdel som man tyckte förtjänade en uppfräschning genom projektet.
3 mars 2022
Feriekostprojektet är ett initiativ för att skapa meningsfull sysselsättning för unga, samtidigt som Luleå förskönas utifrån ungdomarnas egna kreativa idéer. De målade stationerna skonas också från klotter i större utsträckning, vilket innebär att mindre resurser krävs för underhåll.
För tredje året i rad genomförde Luleå Energi sitt feriekonstprojekt där konstintresserade ungdomar förskönade totalt fyra stationer under början av sommaren. Nytt för i år var att Luleåborna fick tycka till om placeringen.
Publicerad: 03 mars 2022


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/hallbarhet/ars-och-hallbarhetsredovisning-2021/artiklar/feriekonst/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/ars-och-hallbarhetsredovisning-2021/artiklar/fjarrvarme/
Den nya prismodellen för fjärrvärme som infördes under september för Luleå Energis privatkunder innebar en mer individuell prissättning där kunden betalar mer exakt utifrån sina egna förutsättningar. Det innebär också att kunderna har möjlighet att vara med och styra sin egen förbrukning och kostnad, men då krävdes kunskap och förståelse för hur och vad man kan påverka. Flera aktiviteter samverkade under året för att berätta om förändringen, besvara frågor och öka kunskap om fjärrvärmesystemet i Luleå och den nya prismodellen.
Uppdaterad: 10 maj 2022
Fjärrvärme - Luleå Energi
En uppskattad aktivitet, som också skapade bra dialog med kunderna och gav värdefull kunskap till kundtjänst om potentiella frågor, var en livesändning kring prismodellen med Luleå Energis egna sakkunniga, som även fortsatt lockar visningar i efterhand. Prismodellen förklarades också genom en informationsfilm som bland annat publicerades på en infosida på luleaenergi.se, där kunderna även gavs möjlighet att räkna ut sitt fjärrvärmepris med den nya prismodellen. Till detta kommer redaktionella artiklar i tidningen ”Vår Energi”, ett brett direktutskick till berörda kunder samt digital marknadsföring.
– Att höja kunskapen hos våra kunder kring fjärrvärmen och hur den är en del av vårt hållbara energisystem har varit en aspekt av arbetet, den andra delen är att skapa förståelse hos våra kunder kring varför vi gör förändringar och samtidigt ta oss tid att lyssna på deras frågor, berättar Thomas Öhlund, Avdelningschef Distribution, Värme & Kyla.
Flera kommunikationsinsatser under 2021 fokuserades på att förklara den nya prismodellen för fjärrvärme och sprida kunskap så att kunderna ska känna att de själva har verktygen att styra och effektivisera sin egen fjärrvärmeanvändning.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/hallbarhet/ars-och-hallbarhetsredovisning-2021/artiklar/fjarrvarme/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/ars-och-hallbarhetsredovisning-2021/artiklar/artikel-lunet/
Artikel – Lunet
Lunet har under 2021 inlett samarbeten med flera förvaltningar på Luleå kommun knutet till IoT (internet of things). Med hjälp av batteridrivna sensorer har mätning av exempelvis vattennivåer i spillvatten­ledningar, nivåer i sopkärl och flöden av personer kunnat göras på ett driftekonomiskt och enkelt sätt vilket har möjliggjort resursbesparingar och tillgängliggörande av nya typer av driftsrelaterade data.
Under 2021 har vi anslutit drygt 250 villor tillsammans med ett antal näringsfastigheter och flerfamiljshus till vårt fibernät. Där så var möjligt – exempelvis i Rutviksreveln - byggdes nätet ut genom samförläggning med Luleå Energi i grävprojektet för att både begränsa miljöpåverkan och störning på omgivning. Ett omfattande arbete har genomförts i Bensbyn - med stöd från Tillväxtverket - bland annat med byggnation av ett ortsammanbindande nät som säkerställer redundans i nätet. Hemarbete – till stor del framdrivet av coronapandemin - har under året har inneburit ett jämnare kapacitetstryck på nätet, även om trafiktopparna fortfarande ligger på söndagseftermiddagar och -kvällar.
Publicerad: 16 februari 2022
– Vi ser det som vår uppgift att bidra med kunskap till kommunen och hjälpa dem att utveckla sitt arbete inom digital kommunikation och hur det kan bidra till att spara resurser. Inför 2022 drar vi i gång ytterligare ett projekt tillsammans med kommunen, LTU och ett par mindre, lokala teknikbolag där Vinnova beviljat projektfinansiering. Projektet Arctic IoT kommer fokusera på att testa sensorer i arktisk miljö och kommer användas till bland annat övervakning för bra underhåll av isbanan och dess rastplatser i Luleå, berättar Kent Eneris, VD Lunet.
Under 2021 fattades beslut om en omfattande investering i uppgraderad utrustning i de största noderna. Det finns dels behov kopplat till utrustningens ålder, men det skapar också möjlighet att ta höjd för fortsatt kapacitetsökning i nätet för framtida behov. Utbyggnaden av sensornätverket (LoRaWAN) för uppkoppling av sensorer täcker nu hela innerstaden med närförorter och ligger som grund för ett nära samarbete med Luleå Kommun (inklusive kommunbolag) kring utveckling av nya smarta digitala tjänster och lösningar. Tillsammans med parkförvaltningen, som prisats för samarbetet, har Lunet bland annat installerat fuktmätare i Luleås planteringar för att övervaka växternas behov av vattning. Det sparar såväl planetära som personella resurser genom att effektivisera planteringarnas omvårdnad.
Artikel – Lunet - Luleå Energi
16 februari 2022
Samtidigt har Lunet fortsatt skapa förutsättningar för distansarbete och teknikutveckling genom att stärka och bygga ut bredbandsinfrastrukturen i kommunen.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/hallbarhet/ars-och-hallbarhetsredovisning-2021/artiklar/artikel-lunet/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/ars-och-hallbarhetsredovisning-2021/artiklar/biologisk-mangfald/
Biologisk mångfald
Publicerad: 22 februari 2022
Biologisk mångfald - Luleå Energi
Arbetet med biologisk mångfald är ett av Luleå Energis inriktningar inom arbetet som aktiv planetskötare. Den biologiska mångfalden är viktig för att bibehålla viktiga ekosystemtjänster såsom ren luft och pollinering av växter. Det senare utgör i stort sett en förutsättning för till exempel vår matproduktion. Via underhållet i kraftledningsgator finns en potential att skapa en grön infrastruktur där olika artrika områden kan knytas ihop och på så vis gynna biologisk mångfald.  Arbetet med biologisk mångfald slutar inte med att inventera och få vetskap om var de värdefulla miljöerna finns. De värdefulla miljöerna behöver ofta skötsel, och nu drar Luleå Energi igång arbetet med att se över och anpassa underhållet så att den biologiska mångfalden också fortsätter gynnas i praktiken.
22 februari 2022
2020 startade Luleå Energi en inventering i ledningsgator som fortsatt under sommaren 2021, och ett flertal intressanta områden har identifierats. Ett spännande resultat av inventeringen är fyndet av den mycket sällsynta och rödlistade arten stor låsbräken. Fyndplatsen, som tidigare var okänd, är troligen den enda inom Luleå kommun och bara den tredje i hela Norrbottens län. Det är en av de ovanligaste, mest mytiska och eftersökta växterna som finns i landet. Den kan återfinnas i örtrika kalkgranskogar och gynnas av bete/slåtter och annan störning.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/hallbarhet/ars-och-hallbarhetsredovisning-2021/artiklar/biologisk-mangfald/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/ars-och-hallbarhetsredovisning-2021/artiklar/arena-energi/
Med syfte att bredda kunskapen om de omfattande och viktiga investeringar som sker i norra Sverige kopplat till en fossilfri framtid, och de utmaningar och möjligheter som följer i spåren. Målet för programinnehållet var också att mobilisera samsyn och samarbeten såväl regionalt som nationellt för att möta det utmaningar vi står inför kopplat till energifrågor i klimatomställningen.
Paneldebatten ramades in av en filmproduktion som satte fokus på frågorna, som även har publicerats i andra kanaler.
– Vi fick oerhört positiv feedback på vår medverkan och innehåll. Att få visa upp oss nationellt genom ett välarbetat innehåll och slipad produktion stärker oss både internt och externt, och vår medverkan ledde till flera spännande dialoger och förfrågningar, säger Malin Larsson, vd Luleå Energi.
Arena Energi - Luleå Energi
Som talande exempel summerades också samtalet av Malin tillsammans med Hans Stålnacke (Bodens Energi) för att exemplifiera hur man redan idag arbetar tillsammans över kommungränserna för att skapa förutsättningar för en fossilfri framtid.
Den digitala sändningen leddes av vd Malin Larsson tillsammans med moderator Carl Wangel, Luleå Business Region. I Panelsamtalet för att lyfta frågorna bjöds såväl nationella offentliga aktörer som Peter Larsson (Regeringens samordnare) och Ola Alterå (Klimatpolitiska rådet) in tillsammans med lokala företrädare i form av Carina Sammeli (Kommunalråd (S)Luleå kommun) till samtal om förutsättningarna.  Representanter från de bolag som nu genomför omfattande investeringar i norr, Tomas Hirsch (SSAB), Ida-Linn Näzelius (H2 Green Steel) och Mikael Nordlander (Vattenfall) bidrog till att måla upp de utmaningar och möjligheter som näringslivet står inför, och hur vi gemensamt kan arbeta för att skapa bättre förutsättningar genom bred samverkan.
Arena Energi
Mer om seminariet


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/hallbarhet/ars-och-hallbarhetsredovisning-2021/artiklar/arena-energi/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/gron-industriomstallning-i-norr/
Grön industriomställning i norr - Luleå Energi
Se samtalet från Arena Energi
Luleå Energi arrangerade välbesökta seminarier under 2022 års upplaga av Almedalen med fokus på den stora industriomställningen i norra Sverige med sikte på en fossilfri framtid.
Energifrågan är central i debatten kring Sveriges och världens förmåga att ställa om till ett fossilfritt samhälle. Utmaningen är att det är lätt att fastna i isolerade frågor och lokala perspektiv. På Luleå Energi har vi tillsammans med lokala och regionala aktörer bestämt oss för att lyfta blicken i energifrågan och arbeta tillsammans för att skapa förutsättningar för smartare energianvändning. För där andra kanske ser utmaningar ser vi en möjlighet för norra Sverige att gå först och inspirera globalt.
Se seminarierna från Almedalen
Lyssna på aktörerna som ställer om
På Arena Energi, en konferens arrangerad av Energiföretagen 6–7 oktober 2021, fick vi möjligheten att berätta om alla spännande satsningar som pågår i norr, och hur vi som energibolag kan vara med och driva ett konstruktivt samarbete med såväl näringslivet som beslutsfattare.
Upplev Almedalens seminarier i efterhand


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/gron-industriomstallning-i-norr/arena-energi/
Arena energi - Luleå Energi
På Arena Energi, en konferens arrangerad av Energiföretagen 6–7 oktober 2021, fick vi möjligheten att berätta om alla spännande satsningar som pågår i norr, och hur vi som energibolag kan vara med och driva ett konstruktivt samarbete med såväl näringslivet som beslutsfattare. Ta del av dialogen mellan Malin Larsson (Luleå Energi), Tomas Hirsch (SSAB), Ida-Linn Näzelius (H2 Green Steel), Mikael Nordlander (Vattenfall), Carina Sammeli (Luleå kommun), Peter Larsson (Regeringens samordnare), Ola Alterå (Klimatpolitiska rådet - Swedish Climate Policy Council), Hans Stålnacke (Bodens Energi AB), och modererator Carl Wangel (Luleå Business Region).


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/gron-industriomstallning-i-norr/almedalen/
Paneldeltagare
För att vi som lokalt energibolag ska lyckas behöver vi stöttning på alla nivåer genom långsiktiga spelregler vad gäller nätutbyggnad, tillståndsprocesser och tillvaratagande av restenergier, så att vi i vår tur kan bidra och möjliggöra den samhällsomvandling som behöver ske. Dessa frågor var i fokus på våra programpunkter i Almedalen. Välkommen att lyssna i efterhand, och
kontakta gärna oss
Det händer mycket i omställningen i norr, det går snabbt i en takt som överstiger allt tidigare. Vilken är den största utmaningen i omställningen? Hur får vi det att hända tillsammans? Vad är grunden för människors och gruppers förändringsförmåga och hur ser ett främjande ledarskap ut?
om du vill veta mer eller hitta samarbeten framåt.
Den stora industriomställningen i norr innebär att Luleå Energi som lokalt energibolag står mitt i en förändring av det totala energisystemet, och en förutsättning i de utmaningar och möjligheter som ligger framför oss är samverkan. Almedalen erbjuder en utmärkt arena för samtal och möten som sprider kunskap och bygger nya samarbeten. Intresset för Norrbotten är historiskt stort, och vi vill visa hur regionen ligger i framkant i omställningsarbetet och hur vi som lokalt energibolag kan vara med och visa vägen för ett smartare och mer effektivt helhetssystem för energianvändning.
Maria Jalvemo, Svenska Kraftnät
Carina Sammeli, Kommunalråd Luleå
Niklas Johansson, Kommunikationsdirektör LKAB
Martin Pei, Executive Vice President, Teknisk direktör SSAB
Kajsa Ryttberg-Wallgren, H2 Green Steel
Almedalen - Luleå Energi
Den fossilfria industriomställningen i norr pågår med full kraft – hur drar fler nytta av det?
Cecilia Hjelte, Ericson & Hjelte
Den gröna industriomställningen i norr lockade under Almedalen
Norrbotten leder omställningen av Europas fossilfrihet och möjliggör att i flera stora kliv kunna sänka kontinentens utsläpp. Industrin visar vägen och omvandlingen pågår, vilket sätter övriga samhället i rörelse. De regionala energisystemen är avgörande och vår roll som lokalt energibolag central. Lyssna på vilka lärdomar vi har med oss och inspireras om hur fler kan fler dra nytta av den samhällsomvandling som sker i norr.
Mikael Damberg, Finansminister
Omställning på riktigt. Hur ska ledare och organisationer göra det ingen gjort förut
Malin Larsson, VD Luleå Energi


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/ars-och-hallbarhetsredovisning-2021/artiklar/investeringar-elnat/
Under året har tre större projekt legat i fokus: Notvikens mottagningsstation, en ny sjökabel från Bergnäset och nätutveckling i norra kommunen. Mottagningsstationen i Notviken har varit ett samarbetsprojekt med Vattenfall och är länken mellan kraftnätet och de fördelningsstationer som vidaredistribuerar el över Luleå stad. Bygget är en stor investering och ersatte den befintliga stationen som fyllt 50år. Även den nya sjökabeln från Bergnäset till stadshalvön är en ersättningsinvestering, och både investeringarna utgår från en förväntad livslängd på ytterligare 50år vilket innebär att de säkras upp för att fungera med stadens utvecklade energisystem.
Investeringar elnät
I de norra delarna, bland annat norr om Niemisel, har nätet byggts ut och förstärkts under året för att säkra upp en mer stabil elleverans för boende och verksamheter i området. Med hjälp av ny teknik och alternativa matningsvägar tryggas nätet ytterligare och risken för avbrott minskas rejält. Totalt ligger investeringstakten i nätet en bit över 100 miljoner i jämförelse med de cirka 70 miljoner som skulle krävas för att endast ersätta befintlig infrastruktur som behöver uppdateras.
Parallellt med investeringarna sker ett omfattande planeringsarbete kring att säkra en stabil utveckling av bland annat stadsnätet för att möta energiomställningen i samhället med nya levnadsvanor, och industrins omfattande investeringar i fossilfria processer. Det pågår en nära dialog med kommunen kopplat till de planprocesser som krävs inför investeringar de närmaste åren, bland annat kopplat till fördelningsstationen i kvarteret Strutsen där visionsskisser tagits fram som underlag.
Uppdateringar i takt med omställningens krav
Investeringar elnät - Luleå Energi
– Luleå har en klar fördel av ett starkt elnät i grunden som en gång dimensionerades för eluppvärmda bostäder. Det vi ser framåt är att infrastrukturen för energi får en ökad betydelse och uppmärksamhet i takt med att samhället ställer om och industrin ställer nya krav. Våra investeringar syftar till att framtidssäkra Luleås länk mellan kraftproduktionen och den som använder energin på ett bra sätt där nätet används så effektivt som möjligt, säger Daniel Agrér, elnätschef på Luleå Energi.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/hallbarhet/ars-och-hallbarhetsredovisning-2021/artiklar/investeringar-elnat/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/ars-och-hallbarhetsredovisning-2021/artiklar/personalsakerhet/
Med bakgrund av detta har vi under de senaste åren arbetat fokuserat med dessa typer av frågor, och säkerställt att våra processer är renodlade, tydliga och systematiska. Det gäller bland annat när vi rekryterar och anställer nya medarbetare.
Hos Luleå Energi finns en hög tilltro till medarbetarna att agera i Luleå Energis namn och hantera dess tillgångar i olika situationer. När det kommer till säkerhetsarbete brukar det förenklat beskrivas utifrån tre ben: fysisk säkerhet, informationssäkerhet samt personalsäkerhet.
– Genom att introducera och kontinuerligt arbeta med medarbetarna utifrån vår uppförandekod och värderingarna medvetandegör vi vår kultur med frågor om lojalitet, korruption och ambassadörskap. Det är ett effektivt sätt för organisationen att tydligt visa förväntningar som finns på var och en av oss, i vårt agerande och beteende, säger Katharina Frank Chef HR & Hållbarhet.
– Vi har tagit stora kliv inom området och bedriver idag ett systematiskt personalsäkerhetsarbete på en hög nivå. Ett nyckeltal som mäter hög träffsäkerhet i vårt rekryteringsarbete är att samtliga nyanställda medarbetare under 2021 var fortsatt anställda.
Ett verktyg är att arbeta med kultur och medvetenhet gentemot alla medarbetare. Under 2021 genomfördes ett visions- och värderingsarbete för att stärka organisationen.
Luleå Energi skapar en trygg miljö för alla medarbetare genom systematiskt personalsäkerhetsarbete, som också säkerställer att tillgångar skyddas mot skada eller förlust. Som en aktör med samhällsviktig funktion spelar lojala och pålitliga medarbetare roll för både oss som koncern och för alla kunder, samarbetspartners och samhället i stort.
Personalsäkerhet - Luleå Energi


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/hallbarhet/ars-och-hallbarhetsredovisning-2021/artiklar/personalsakerhet/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/ars-och-hallbarhetsredovisning-2021/granska-oss/
Risk och riskhantering
Läs bokslutet (pdf)
Finansiell information 2021 (pdf)
Luleå Energis samlade intäkter och kostnader ger en överblick över bolagets ekonomiska hållbarhet. Utdelningen tillbaka till huvudägaren Luleå Kommun uppgick 2021 till 44 568 tkr, vilket motsvarar 33% av resultatet efter finansiella poster.
Uppförandekod
För Luleå Energi innebär hållbarhet att vi skapar affärsmässig samhällsnytta som tar långsiktigt ekonomiskt, miljömässigt och socialt ansvar. Uppförandekoden är strukturerad utifrån detta och vägleder hur vi som anställda ska uppträda i olika sammanhang.
Den aktuella bilden över utvalda personalstrategiska frågor ger verksamheten en tydligare bild av verksamhetsnyttan med ett fungerande, förebyggande och hållbart personalarbete, och ett hållbart arbetsliv.
Läs dokument (pdf)
Klimatbokslut
Finansiell information
Utforska affärsmodell (pdf)
Läs mer (pdf)
Ta del av statistiken (pdf)
Luleå energi är lika mycket samhällsbyggare som leverantör av samhällsnyttiga tjänster som el, elnät, värme och kyla samt bredbandsinfrastruktur. Visionen är att vara nav och förebild i regionens energiomställning.
Luleå Energi-koncernens olika verksamheter är förenade med risker. Inom verksamhetsområdena och koncernen identifieras och värderas dessa risker. Beslut om värdering samt hur riskerna ska hanteras tas av Luleå Energis styrelse.
Medarbetarstatistik
Granska oss - Luleå Energi
Klimatbokslutet presenterar Luleå Energis totala klimatpåverkan under 2021 och är framtagen i samarbete med Profu AB. I rapporten presenteras även tidigare års klimatbokslut och hur klimatpåverkan har förändrats mellan åren.
Affärsmodell


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/ars-och-hallbarhetsredovisning-2021/arets-nyckeltal/
Andel
Bättre leveranssäkerhet 2021
Under 2021 var det totalt 106 minuter avbrott i elnätet (SAIDI), vilket är en förbättring från 2020 (143 minuter). Antalet avbrott på elnätet per kund (SAIFI) förbättrades också från 1,7 2020 till 1,5 under 2021.
Utdelning (tkr)
Värmekällor
Investeringar (tkr)
Avkastning
Luleå energi är en attraktiv arbetsgivare
En utdelning på 33% av resultatet efter finansiella poster betalas ut till Luleå kommun i enlighet med ägardirektivet.
(2020: 31%)
Starkt ambassadörskap och sänkta sjuktal
Andel kvinnor i koncernen.
Frisknärvaro
8,1
Miljöel
Ekonomiska nyckeltal
Antal anställda mer än 3 månader av året i relation till de som varit sjuka mer än 8 dagar. Vår målbild: 86%
In consectetuer turpis ut
239 079
31%
Ca 50% av investeringarna under året utgörs av ett energilager samt en regionnätsstation.
44 568
För varje kg CO2e som verksamheten gav upphov till, så bidrog Luleå Energi samtidigt till att 1,9kg CO2e kunde undvikas på annat håll.
Innovativ affärspartner
Sjukfrånvaron för 2021 var totalt 2,11%, vilken är en betydlig förbättring i jämförelse med 2020 (3,72%). Målet för verksamheten är att sjukfrånvaron ska understiga 3%.
87%
Undvikna CO2-utsläpp per kg
26%
Årets samhällsinvesteringar
Luleå Energi verkar för att Luleå ska vara en attraktiv plats att leva på. Under 2021 bidrog vi med 1 141 000 kr till Kultur & Samhälle och 2 155 000 kr till Idrottsverksamhet. Bland annat tecknades ett förlängt sponsoravtal med Luleå Energi Arena som löper över tio år.
(2020: 29%)
Årets nyckeltal - Luleå Energi
Resultat efter finansiella poster delat med justerat eget kapital redovisat efter skatt. (ägardirektivet är 8,0%.)
Säker energileverantör
Egen solelsproduktion
Under 2021 har Luleå Energis egna anläggningar för solenergi, Helia solcellspark och solceller på taket Porsödalen, varit i full drift och genererat 664 MWh. Det motsvarar en klimatnytta på 345 ton CO2e. Samtidigt fortsätter Luleå Energi arbeta för att privatpersoner och företag ska satsa på solpaneler.
Andel kvinnliga chefer i koncernen.
Engagerad och ansvarsfull Samhällsaktör


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/ars-och-hallbarhetsredovisning-2021/artiklar/kemikalier/
Kemikalier
Kemikalier - Luleå Energi
Det nya kemikaliehanteringssystemet utvecklar möjligheterna att gå på djupet med att analysera och stegvis fasa ut skadliga ämnen i verksamheten. Just nu pågår ett inventeringsarbete och systemet hjälper till att klassificera olika produkter utifrån innehållet, så att en relevant prioritering kan göras. Med siktet på en giftfri verksamhet kommer det sättas upp mål kopplat till utfasning av produkter och regelbunden uppföljning.
10 mars 2022
Publicerad: 10 mars 2022
I verksamheten finns en stor spännvidd av de produkter som används, från småkemikalier i kontorsmiljö till större kvantiteter eldningsoljor, liksom andra produkter, som är en del av underhållet och en förutsättning för att maskiner, verktyg och fordon ska fungera på ett bra sätt. Här kommer arbetet med ersättning av andra produkter ske löpande för att främja en god miljö och arbetsmiljö.
Luleå Energi strävar efter en giftfri verksamhet för att både minska utsläppen i miljön och skapa en mer hälsosam arbetsmiljö för medarbetarna. Under 2021 har arbetet stärkts genom en kommungemensam upphandling av ett kemikaliehanteringssystem för att överblicka och åtgärda skadliga ämnen i verksamheten.
– Vi strävar efter att vara en ansvarstagande arbetsgivare och en aktiv planetskötare så vi siktar på att nå en giftfri verksamhet. Med det här nya verktyget kommer vi kunna arbeta mer systematiskt för att minska riskerna med de kemikalier vi använder, säger Katarina Kylefors, miljö- och hållbarhetsingenjör.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/hallbarhet/ars-och-hallbarhetsredovisning-2021/artiklar/kemikalier/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/ars-och-hallbarhetsredovisning-2021/artiklar/energilagret/
Energilagret är i grunden en fjärrvärmeackumulator, en stor vattentank. Den är 44 meter hög och 33 meter i diameter, och kommer att rymma 30.000 kubikmeter varmt fjärrvärmevatten, vilket motsvarar den dubbla volymen av vad som cirkulerar i fjärrvärmesystemet idag.
Energilagret är en viktig del i att bygga framtidens hållbara energisystem och kunna erbjuda Luleåborna en trygg och stabil fjärrvärme i många år framöver.
Energilagret - Luleå Energi
Energilagret
Energilagret kommer att tas i drift våren 2022.
Energilagret ska bidra till att öka den miljövänliga fjärrvärmeproduktionen och fungera som en extra buffert vid eventuella störningar i fjärrvärmeleveransen. Vid mindre produktionsbortfall i någon av anläggningarna och vid störningar i nätet, eller planerade underhållsarbeten, så fungerar energilagret som ett lager med fjärrvärmevatten att använda för att säkra leveransen av fjärrvärme till kunderna till dess att produktionen är igång igen. Energilagret är en del av Luleå Energis arbete i att fortsätta leverera trygg fjärrvärme till Luleåborna i många år framöver.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/hallbarhet/ars-och-hallbarhetsredovisning-2021/artiklar/energilagret/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/ars-och-hallbarhetsredovisning-2021/artiklar/innanforskap/
Innanförskap - Luleå Energi
Innanförskap
17 mars 2022
– Under 2021 välkomnade vi också en digital praktikant under två perioder, Sandra från yrkesutbildningen Kompetenskoordinator, som tillsammans med HR & Hållbarhet arbetade med att vidareutveckla arbetet med Innanförskap, säger Linn Wallo, HR-strateg på Luleå Energi.
Den nya Diskrimineringslagen kom 2017, och innebar en förändring med mer aktiva åtgärder för att förhindra diskriminering och främja lika rättigheter och möjligheter på arbetsplatsen. Arbetet ska ske kontinuerligt inom fem olika områden: Arbetsförhållanden, Föräldraskap och arbete, Löner och andra anställningsvillkor, Rekrytering och befordran, samt Utbildning och övrig kompetensutveckling. Här har Luleå Energi arbetat med helhetsbegreppet Innanförskap då det finns många olika definitioner, åsikter och tankar kring ämnen som mångfald, jämställdhet, inkludering och jämlikhet.
Publicerad: 17 mars 2022
Innanförskap handlar om vad vi skapar tillsammans på Luleå Energi som medarbetare, den kultur vi vill ha och främjar. Genom att leva efter våra värderingar stärker vi oss både internt och kan föregå med gott exempel gentemot andra ute i samhället. 73% av medarbetarna är nöjda med hur Luleå Energi bedriver frågor om likabehandling, och här finns förbättringspotential. En aktiv åtgärd i likabehandlingsarbetet är att vi bryter ned så mycket statistik vi kan per kön, exempelvis om vi tittar på huruvida medarbetarna är nöjda med sin kompetensutveckling ser vi att 82% är det, där uppfattningen ser likadan ut både för män och kvinnor.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/hallbarhet/ars-och-hallbarhetsredovisning-2021/artiklar/innanforskap/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/ars-och-hallbarhetsredovisning-2021/artiklar/vasentlighetsanalys/
En pålitlig, hållbarenergileverantör
Fem identifierade områden
Vi engagerar oss i lokal samhällsutveckling. Vi tar ansvar för vår verksamhets påverkan, och visar andra vägen i hållbar riktning. Det betyder bland annat arbete för hållbara leverantörsrelationer, hög etik och lyhörd dialog med invånare och andra som berörs av vår verksamhet.
En attraktiv arbetsgivare
Utökad väsentlighetsanalys grundar hållbarhetsarbetet
Väsentlighetsanalys - Luleå Energi
­– I framtagandet av de väsentliga frågorna har ett arbete genomförts såväl internt i företaget, med såväl ledning och medarbetare, som ett arbete gentemot externa intressentgrupper som framförallt inkluderade ägare/styrelse, politiker, leverantörer/entreprenörer, samarbetspartners, intresseorganisationer och akademin, berättar Katarina Kylefors, miljö- och hållbarhetsingenjör på Luleå Energi.
En engagerad, ansvarsfull samhällsaktör
Väsentlighetsanalys
Vi utvecklas i takt med omvärlden och tar vara på möjligheter i digitalisering och nya lösningar. Vi samverkar internt och externt och är en självklar samarbetspartner för hållbar innovations- och affärsutveckling.
Vi står för kvalitet och säkra leveranser av el och värme, och bidrar i omställningen till en fossilfri energiförsörjning. Vi underlättar, vägleder och inspirerar våra kunder till en mer klimatsmart vardag.
Publicerad: 29 mars 2022
Vi ska vara en säker och meningsfull arbetsplats för alla medarbetare. Vi står för tydliga värderingar, delaktighet och inkluderande kultur där var och en kan bidra till våra gemensamma mål.
En innovativ affärspartner
Vi är en miljömedveten organisation och en förebild i klimat- och miljöarbetet. Vi jobbar löpande för ökad resurseffektivitet och cirkuläret. Vi värnar biologisk mångfald och minskar det ekologiska fotavtrycket i och kring vår verksamhet.
I arbetet med att skapa ett hållbart företag ligger den nya väsentlighetsanalysen och dess fem områden i grunden: En pålitlig, hållbar energileverantör, En attraktiv arbetsgivare, En engagerad, ansvarsfull samhällsaktör, En innovativ affärspartner, och En aktiv planetskötare. Inom de olika områdena inkluderas alla aspekter av hållbarhetsbegreppet, och hänsyn har också tagits till de globala målen där en analys genomförts vilka mål och delmål som påverkas av Luleå Energis verksamhet.
29 mars 2022
En förebild inom miljö- och klimat


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/hallbarhet/ars-och-hallbarhetsredovisning-2021/artiklar/vasentlighetsanalys/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/ars-och-hallbarhetsredovisning-2021/artiklar/bioenergi-viktiga-handelser/
– Det är en investering inför framtiden. 2021 visade att pellets spelar en viktig roll som topplast i Luleås egna fjärrvärmesystem, men också för värmeförsörjningen på den nordiska marknaden i stort, säger Magnus Johansson.
Bioenergi – viktiga händelser - Luleå Energi
Merparten av Bioenergis pelletsproduktionen säljs och eldas regionalt och lokalt, inte minst som viktigt komplement i Luleå Energis egna fjärrvärmesystem under kalla vinterdagar när restenergin från industrin inte riktigt räcker till för att täcka behovet. Men det naturliga biobränslet, tillverkad av en ren restprodukt från regionens sågverk, går även ut på en nationell och nordisk marknad där en kraftig efterfrågan präglade delar av 2021.
Viktig renovering av fabriken
Bioenergi – viktiga händelser
– Vi såg en stark uppgång på efterfrågan mot slutet av året, främst på grund av höga priser på alternativa bränslen och kalla perioder även söderut. Regionalt och lokalt hade vi rejäla toppar i efterfrågan på pellets både i början och slutet av året, säger Magnus Johansson.
– Luleå Energi hade ett toppår för fjärrvärmeproduktionen i stort, sett till de senaste tio åren. För Bioenergi var 2021 ett av de starkaste produktionsåren någonsin, med förbättrat marknadsläge och hög efterfrågan på pellets. Vi producerade närmare 87 000 ton och hade budgeterat för 85 000 ton, berättar Magnus Johansson, vd på Bioenergi.
Låga temperaturer, hög efterfrågan och långsiktiga fabriksrenoveringar står i fokus när pelletstillverkaren Bioenergi summerar 2021 – ett av de starkaste produktionsåren någonsin.
Förutom en stark marknad med hög efterfrågan stod viktiga fabriksinvesteringar i fokus, med den första stora renoveringen som genomförs sedan produktionsanläggningen byggdes för ungefär 20 år sedan. Renoveringen, som är på god väg att slutföras, har bland annat innefattat byte och renovering av pelletpressar, transportband, mottagningsfickor och kvarnar för malning – helt enkelt maskineri som slits med tiden.
Om 2020 var ett år som präglades av lågt marknadsläge, delvis på grund av en pandemieffekt, så blev 2021 ett år av en helt annan karaktär för Bioenergi.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/hallbarhet/ars-och-hallbarhetsredovisning-2021/artiklar/bioenergi-viktiga-handelser/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/ars-och-hallbarhetsredovisning-2021/artiklar/vd-ord/#
Det finns en kraft i att ta tillvara på det lokala energibolaget kompetens för att ställa om och placera Luleå på världskartan som den hållbara staden. Men för att kunna bidra på riktigt behöver hela regionen arbeta tillsammans. Med alla de initiativ som pågår runt om i länet kan vi gemensamt bidra till en hållbar tillväxt och omställning. Det händer nu och världen vänder sina blickar mot Norr.
Det pulserar av innovationskraft och framåtanda bland industri, forskning och näringsliv och utvecklingen har aldrig gått så snabbt som nu. Jag själv brinner för den förändring som pågår där vi som lokalt energibolag är med och skapar förutsättningar för samhället runt omkring oss att ställa om.
Investeringsbehovet i framtidens energisystem är stort. Tillståndsprocesser, elnätskapacitet och hantering av restenenergier är några av de frågor som är av största vikt för att möjliggöra en snabb och hållbar omställning av både industri och samhälle. Luleå Energi är aktiva i att bidra med vår kompetens till våra beslutsfattare, på lokal och nationell nivå, för att effektivisera beslutsprocesser och snabba på investeringsbeslut.
VD-ord - Luleå Energi
I Luleå har vi ett unikt energisystem som utvecklats under lång tid. Samverkan är ett ledord där vi tillsammans med industri, näringsliv, kommun och akademi hela tiden fortsätter att utveckla lösningar som skapar nytta för miljö, klimat och invånare. Ett exempel är vårt långvariga samarbete med stålindustrin där vi i över 50 år skapat värde för Luleåborna genom att tillvara ta restenergier och skapa fjärrvärme lokalt. När SSAB nu tidigarelägger sin omställning till fossilfri stålproduktion fortsätter samarbetet, men med målet om en helt fossilfri fjärrvärmeproduktion till år 2030. En unik möjlighet där vi tillsammans skapar framtidens fossilfria och cirkulära energisystem.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/hallbarhet/ars-och-hallbarhetsredovisning-2021/artiklar/vd-ord/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/ars-och-hallbarhetsredovisning-2021/artiklar/vd-ord/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/ars-och-hallbarhetsredovisning-2021/artiklar/avkylning/
För att framledningstemperaturen så småningom ska kunna sänkas i fjärrvärmenätet behöver också temperaturen på returledningen sänkas. I praktiken innebär detta att se över och optimera anläggningar ute hos kund som i dagsläget inte fungerar som förväntat, och har just sämre avkylning. Dålig avkylning i anläggningarna ger en högre returtemperatur och behov av större flöde in för att uppnå den effekt som krävs. I samband med att anläggningar ses över och optimeras finns också besparingar att göras för kunden när flödet kan justeras nedåt. Samtidigt är man som kund med och bidrar till att vi använder fjärrvärmen så smart som möjligt utan resursslöseri.
Hårt arbete med fokus på avkylning
Avkylning
Avkylning - Luleå Energi
– Det här arbetet är en viktig del i energiomställningen som också skapar nya möjligheter för oss framgent att ta vara på restenergier med lägre temperaturer, vilket kommer göra att fler industrier kan vara med och bidra till vårt gemensamma fjärrvärmesystem. Vi ser verkligen fram emot att under 2022 börja arbeta mer aktivt med våra kunder och deras anläggningar – där vi redan fått förfrågningar från de som vill vara med och bidra till en hållbar omställning i Luleå, avslutar Jakob.
Publicerad: 04 mars 2022
Det mångåriga samarbetet med SSAB kring fjärrvärmen utvecklas kopplat till stålbolagets omställning till fossilfri produktion. De restenergier som kommer levereras i framtiden kommer hålla en lägre temperatur, vilket innebär att fjärrvärmesystemet behöver optimeras för nya förutsättningar för att fortsätta leverera en stabil och prisvärd värmekälla till Luleå.
4 mars 2022
– Under året har vi uppdaterat och kompletterat de tekniska installationsanvisningarna som krävs för att nya anläggningar byggs på rätt sätt och är väl förberedda för framtidens nät med lägre temperaturer. Dessa installationsanvisningar finns redan idag tillgängliga på vår webbplats. De kommer kompletteras med dokument kring inkopplingsprocesser som vi håller på att slutföra, berättar Jakob Henriksson, Energi- och Systemingenjör på Luleå Energi.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/hallbarhet/ars-och-hallbarhetsredovisning-2021/artiklar/avkylning/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/ars-och-hallbarhetsredovisning-2021/artiklar/sponsring-lulea-energi-arena/
Sponsring Luleå Energi Arena
– För oss är Luleå Energi Arena en jätteviktig symbol för den hållbara och attraktiva staden. Arenan är en samlingsplats där alla är välkomna och kan mötas inom såväl idrott som kultur. Det bidrar till att människor trivs, vill leva och bo i Luleå, säger Carina Zolland, marknadschef Luleå Energi.
– Den enorma energi- och klimatomställningen som nu sker i vår region kräver ökad kompetensförsörjning i form av mer arbetskraft. Det betyder fler jobb, fler bostäder, mer infrastruktur. Ett samhälle i kraftig förändring. Det är därför helt avgörande att det också finns mötesplatser och ett rikt förenings- och kulturliv i staden. Vi jobbar långsiktigt med satsningar som bidrar till detta, Luleå Energi Arena är en del, säger Carina Zolland.
För att fira det fortsatta samarbetet har Luleå Energi valt att visa upp mer av det som ryms under arenans tak. Genom kortare filmproduktioner kommer en variation av idrotter att lyftas fram för att synliggöra det som händer vid sidan om elitidrotterna som drar den stora publiken.
Sponsring Luleå Energi Arena - Luleå Energi
För Luleå Energi är det viktigt att bidra med satsningar som skapar ett hållbart och trivsamt Luleå. Satsningar som #energiboosten för att stötta lokala föreningar i pandemin är ett exempel, Sjöräddningssällskapets station i Luleå, en annan.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/hallbarhet/ars-och-hallbarhetsredovisning-2021/artiklar/sponsring-lulea-energi-arena/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/var-energi-2022/artiklar/revolutionen-brod-utan-kanter/#
Visste du att?
Det är varken förpackningen, transporterna eller bakningen som står för Polarbröds största miljöbelastning. Det gör råvarorna. Här finns därför största möjligheten till miljönytta. "Vi vet att vårt sätt att frysa brödet direkt efter bakning är ett effektivt sätt att producera, transportera och minska spill. Vi vill verkligen trycka på vikten av att våra kunder också förvarar våra produkter på ett sätt som ger bästa tänkbara hållbarhet, gärna i frysen. Inget Polarbröd ska slängas i onödan", säger Lars.
Ett bröd utan kanter
Foto: Polarbröd
tre viktiga satsningar inom hållbarhet
Förpackningar:
– Det var otroligt tungt för alla, men det tvingade oss samtidigt att tänka nytt, berättar Lars.
2020 brann brödfabriken i Älvsbyn ned, vid tidpunkten en tragedi som hade kunnat ta knäcken på vilket företag och samhälle som helst.
2012 satte Polarbröd en plan för de kommande tio åren. Den bestod bland annat av att bli självförsörjande på förnybar energi till 2022. Idag är det en verklighet. Men att göra så mycket gott som möjligt med så lite miljöpåverkan som möjligt kan också handla om en rak linje utan svängar, och ett runt bröd utan kanter.
– Har du tänkt på att en polarkaka inte har några kanter? Det är otroligt viktigt, för kanter kan bli brända, torra eller slängas i stället för att ätas upp. Vi bakar bröd. Den enskilt största miljönytta vi kan göra är att varje bröd som vi bakar blir en frukostmacka eller hamnar i en ryggsäck och äts upp på en utflykt, gärna med varm dryck. Det är vad Polarbröd handlar om, berättar Lars.
Alla förpackningar är idag återvinningsbara, men målet är att de även ska vara helt gjorda av förnybara råvaror.
På frågan om var familjeföretaget befinner sig om 100år så finns det otaliga scenarion men ett självklart svar.
Transporter:
Att vara självförsörjande betyder inte att vara bortkopplade från nätet. Tvärtom tror Lars Wikman på att vara uppkopplad och nyttja elnätets styrkor och möjligheter att fördela energi på bästa sätt. Att producera egen energi kan då bidra till ett starkare energisystem i stort.
– Det handlar inte bara om oss, vi är del i ett större system och när vi samverkar blir vi effektivare. När vi själva producerar och inte bara konsumerar bidrar vi till att hela energisystemet blir mer robust. Det kan minska behovet av att bygga ut nätet, men också öka möjligheterna för nya etableringar och gröna industrisatsningar i regionen. Fler producenter på nätet är nog en viktig del av framtidens energisystem.
Drivkraften bakom vindkraften
– Om du har en stark kultur, ett starkt lokalt stöd och en produkt som kunderna älskar, då kan du överleva när ditt bageri brinner ned. Då kan du komma tillbaka starkare. Stabilitet är det som är något värt i långa loppet. Uppnår man det, i stället för att stirra sig blind på kvartalsvinster och kortsiktiga besparingar, då kan man komma tillbaka starkare, menar Lars Wikman.
Kronprinsessan vid invigningen av nya fabriken i maj 2022. Raka produktionslinjer och investeringar i vindkraft är några av Polarbröds pusselbitar för att bygga ett hållbart företag. Foto: Polarbröd
Hållbarhet och miljöpåverkan brukar kunna kopplas samman med stora investeringar och ny teknik, men ibland är det enkla också det viktiga. Som en produktionslinje utan svängar, eller ett bröd utan kanter.
Revolutionen: Bröd utan kanter - Luleå Energi
Det kan också ge resultat. Tack vare investeringen i vindkraft kan koncernen både säkra sin energiförsörjning och delvis prissäkra sin el 20–25 år framåt i tiden.
”vi får den framtid vi investerar i”
Framtidens brödfabrik
Eftersom Polarbröd jobbar med tidshorisonter som sträcker sig över decennier snarare än år har det varit avgörande att peka ut en riktning som alla tror på, för att sedan bryta ned resan i mindre steg. Vad som inte minst blir avgörande är modet att investera.
– Dagens Polarbröd är femte generationens bagare med den sjätte generationen på väg in. Vi har också den tidshorisonten när vi blickar framåt, vilket är häftigt. Därför frågade vi oss: Vad behöver vi 2012 satte Polarbröd en plan för de kommande tio åren. Den bestod bland annat av att bli självförsörjande på förnybar energi till 2022. Idag är det en verklighet. Men att göra så mycket gott som möjligt med så lite miljöpåverkan som möjligt kan också handla om en rak linje utan svängar, och ett runt bröd utan kanter. göra för att Polarbröd ska finnas kvar och må bra i minst fem generationer till? Ett av svaren var att bli självförsörjande på förnybar energi, och den bästa lösningen på det just då visade sig vara vindkraft, berättar Lars Wikman.
– Min fantastiska vän och kollega Anna Borgeryd, som inte längre finns med oss, myntade ett begrepp som jag alltid kommer bära med mig: Vi får den framtid vi investerar i. Så enkelt är det. Om jag investerar i ett vindkraftverk så får jag förnybar el, om jag investerar i en oljepanna så behöver jag elda med olja. Du måste veta vad du vill, men du måste inte minst vara beredd att investera. Och det är tufft! Det kräver mod och en helhjärtad tro på din verksamhet.
Hållbara råvaror:
Självförsörjning med förnybar energi var enligt Lars ett naturligt steg att ta för ett familjeföretag som ville minska sin miljöpåverkan, men som också vill verka och baka bröd i många generationer till.
Lars Wikman är vd på Polarrenen, ett dotterbolag till Polarbröd som bland annat jobbar med hela koncernens energifrågor. 2011 arbetade Lars för Umeå Energi och var privat delägare i ett vindkraftskooperativ. Han fick tipset om att ett planerat vindkraftverk var till salu och frågade via kontakter om Polarbröd var intresserade. Just då blev svaret nej, men ett frö var sått. 2012 satte brödtillverkaren en plan för att bli självförsörjande på förnybar energi till 2022. Idag är det en verklighet som överträffats, mycket tack vare fem egna vindkraftverk som producerar mer förnybar energi än koncernen använder.
För Polarbröd fortsätter omställningen, inte minst med tåg och elektrifiering av fordonsflottan så att brödet lämnar så lite klimatspår som möjligt på sin väg från fabrik till butik. Koncernen har även investerat i åtta elkonverterande lastbilar som leasas ut till andra företag som vill göra liknande, fossilfria resor.
Att finnas kvar och verka nära sitt hjärta och sina rötter har inte minst visat sig vara helt avgörande i tider av tragedier.
Målet är transporter med tåg eller drivna med förnybar energi, på sikt full eldrift.
För att tillvarata över 50 års erfarenhet samlades fabrikens alla medarbetare för att svara på en viktig fråga: Om vi ska bygga ett helt nytt bageri, hur ska det se ut? Ett år senare stod framtidens brödfabrik klar i Älvsbyn. Den är bland annat byggd med mycket plats att växa, väggar med extra isolering och smart värmeåtervinning, då alla restenergier kan ses som resurser. Men det fanns en till viktig förändring som medarbetarna verkligen tryckte på.
– Vi blir kvar i norr med hjärtat i Älvsbyn. Det är vår koncern-vd Karin Bodin tydlig med. Här finns kompetensen, vattnet, energin och infrastrukturen vi behöver idag och på sikt. På grund av klimatförändringarna så är det också fullt möjligt att vi om 100 år kommer kunna odla våra viktigaste råvaror här, som råg och vete. Det är en lika intressant som spännande tanke, säger Lars.
Revolutionen: Bröd utan kanter
Om 100 år
– Raka linjer. I den gamla fabriken hade produktionslinjen svängar där bröd föll av och förstördes. Det kunde vi bygga bort genom att göra produktionslinjerna helt raka för att minska svinn. Just den förändringen sätter fingret på själva idén med Polarbröd, berättar Lars.
Här satsar Polarbröd på huvudsakligen svenska råvaror och samarbeten för ett mer hållbart jordbruk genom fossilfria mångfaldsgårdar.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/var-energi-2022/artiklar/revolutionen-brod-utan-kanter/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/var-energi-2022/artiklar/det-storslagna-enkla-livet/
– Lampor. Du kan inte leva i mörker. Det måsta ha varit en total revolution för livet i norr. Vi har en solcell som producerar det vi behöver, även när det är helmulet mitt i mörka vintern. Det är helt otroligt.
Våren 2021 gick flyttlasset med vagnen ut till en udde utanför Bureå. Där lever idag Anna Villfjell med dottern Joy och fyra hundar, två katter, tre hästar, två kor, tre getter, sju ankor, ett gäng höns och en tupp. Utan elnät och rinnande vatten.
Drivkrafterna handlar mycket om att bryta med ett levnadsätt som inte är hållbart för planeten, men också att vara mer självständig och oberoende.
Idag är hemmet 16 kvadratmeter i en vagn med hjul placerad på en udde vid en sjö. En solcell på väggen ger nödvändig el till lampor och mobilladdning. Dricksvatten hämtas i kallkällan en kilometer bort. Vatten till disk, tvätt och bad tas från sjön och värms över elden. Äggen fixar hönsen, bär finns i skogen och på sensommaren slaktas kalven. Det är 1,5 mil till biblioteket i Bureå där Anna sitter under intervjun för att få nog bra internet. Det här är inget tillfälligt projekt, utan ett sätt att leva.
– Vi är alltmer frånkopplade från varandra. Samtidigt blir vi alltmer beroende av systemet som vi har skapat. Jag påverkades inte när Coop stängde temporärt på grund av dataintrång, eller när elpriserna sköt i höjden i vintras. Ju mer självständighet, desto tryggare känner jag mig.
Det enkla, storslagna livet är enligt Anna fyllt av insikter; allt från att vi klarar oss på både mindre resurser och inkomst, till att mer tid för varandra är det som verkligen gör oss människor lyckliga, snarare än fler saker. Men den största insikten är kanske något så enkelt som tacksamhet.
En del kanske tänker att det här är en svår eller omöjlig tillvaro med barn, men för dottern Joy är det fullt naturligt.
Det storslagna, enkla livet - Luleå Energi
– 2017 hade vi tagit dricksvattnet direkt ur bäcken, men 2019 var det extrem torka och bäcken torkade ut, likaså myren där vi hade hämtat vatten till hästarna. Det blev tydligt hur sårbart allting är, och hur vår ohållbara påverkan på naturen och klimatet i sin tur påverkar oss.
– Jag har velat leva så här så länge jag kan minnas. Jag mår väldigt bra i det enkla. Vi har på många sätt kvar vår stenåldershjärna. Du känner det när du hör rinnande vatten, sitter vid en öppen eld eller blickar upp mot ett stjärnklart himlavalv. I det enkla sättet att leva finns det storslagna i livet, säger Anna.
– Joy har varit bekant med det här livet sedan hon var fyra år. När vi flyttade ut till udden var det första hon sa: ”Mamma, jag känner mig fri”. Här kan hon se hur allting hänger samman, som att soligare dagar ger oss mer energi att nyttja, att  bäcken med dricksvatten kan torka ut eller att kalven som föds också måste dö. Den förståelsen är bland det viktigaste jag kan ge mitt barn.
För fem år sedan hittade Anna Villfjell ett ställe i Norge på en ö utan rinnande vatten. Där testade hon och dottern Joy att bo i fyra månader. När de återvände till ön 2019 var de med om någonting som satte spår hos Anna.
När du skalar bort saker kan det också bli lättare att inse vad som verkligen är värdefullt och nödvändigt.
– Jag känner livet. På morgonen kan jag höra orrarna spela och se svanarna landa medan solen går upp. Sedan kommer korna och vill följa med på morgonpromenaden. Tacksamheten är nog den största insikten. För att jag kan leva så här, för ljuset, för stjärnhimlen, för att solen lyser och ger oss energi. För allt.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/var-energi-2022/artiklar/hur-ska-vi-orka-bry-oss-om-var-storsta-kris/
att mentalt hantera kriser visar forskning på några grundstenar som blir helt avgörande för vår så kallade resiliens, eller vår motståndskraft och förmåga till anpassning, oavsett vilken kris vi står inför:
De som hittar meningsfullhet kan hantera kriser, förändring och svåra livssituationer mycket bättre. Att veta varför jag kliver upp på morgonen eller går till jobbet är helt avgörande.
på hur vi människor ska orka och agera för att hantera och möta de kriser som stormar omkring oss kan mycket väl finnas på våra arbetsplatser, där vi redan organiserar oss, samarbetar och spenderar en stor del av vår vakna tid.
Närmare 70 procent av alla unga i Sverige sätter hållbarhet och klimatarbete absolut högst när de söker jobb, företag med mod att driva förändring blir då attraktiva.
Hur ska vi orka bry oss om vår största kris? - Luleå Energi
– Det är först när vi ser översvämningar i Tyskland eller skogsbränder i Sverige som vi kanske börjar uppfatta klimatkrisen som ett verkligt hot. Det som visas, skrivs om och pratas om mest är också det som våra hjärnor tolkar som viktigast. Just nu blir vi mest påminda om kriget i Ukraina, en konflikt som är lättare att ta på, säger Kata Nylén, psykolog med specialistbehörighet i organisationspsykologi.
Hur ska vi människor mentalt kunna hantera och möta stora, akuta kriser? Hur ska vi orka, och hur kan vi faktiskt göra skillnad på riktigt? Enligt psykologen Kata Nylén kan svaret och lösningen finnas på våra arbetsplatser.
Det sista är ett socialt stöd och sammanhang. Vi människor får större kraft och uppfattar saker som mer meningsfulla om vi gör dem tillsammans. Vi kan inte hantera stora kriser på egen hand.
Klimatkrisen är en fråga som oroar många svenskar. Samtidigt kan den vara svår för våra hjärnor att uppfatta som akut, eller ens verklig.
Hur kan vi då mentalt hantera
– Utan andra personer runt oss känner vi oss lätt maktlösa. Många väljer då att förminska eller rent av förneka krisen. De flesta förstår egentligen allvaret med krisen, men känslorna är för obehagliga så vi väljer att inte hantera det alls. Vi intalar oss att vi inget kan göra eller att det är någon annans problem. Men det är ingen utväg utan en återvändsgränd, menar Kata Nylén.
När det gäller vår förmåga
Svaret och lösningen
– Välj att bli en del av en arbetsplats som agerar och driver förändring. Då kan du få meningsfullhet, relevanta mål att sträva mot och förmåga att göra skillnad, men inte minst ett socialt sammanhang att göra det i, tillsammans med andra. Det är också det här som ger mest effekt för exempelvis klimatkrisen, när stora organisationer använder hela sin handlingskraft och gör något för en bättre värld och framtid, menar Kata Nylén.
Sedan behöver vi förmågan och förutsättningarna att agera och göra riktig skillnad, gärna genom att sträva mot ett tydligt och relevant mål.
Mod och hopp attraherar ung kompetens
en klimatkris som å ena sidan är extremt komplex och sker över tid, men som (dessvärre) samtidigt är extremt akut, påverkar oss här och nu och avgör vår framtid? Är vi inte i rätt sammanhang blir det svårt för våra hjärnor att fixa det.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/var-energi-2022/artiklar/energin-om-100-ar/
Förnybart och vätgas
Historiskt har energi producerats på ett ställe för att sedan distribueras till användaren. Man kan säga att energin gått åt ett håll. Nu börjar detta att förändras.
Kring förra sekelskiftet tändes Luleås första gatlyktor med elektricitet från ångdrivna, vedeldade kraftverk. En hel del har hänt sedan dess inom ett område där framstegen rusar allt snabbare. Vi bad Luleå Energis utvecklingschef Sofia Antonsen att spekulera helt fritt kring hur vår energi kan utvecklas de kommande 100 åren. En minst sagt utmanande uppgift.
– För 100 år sedan kunde ingen föreställa sig vätgasfabriker och solcellsparker. På samma sätt är det helt omöjligt att veta hur energisystemet ser ut om 100 år, speciellt med dagens otroliga teknikutveckling. Men om jag får spekulera helt fritt så skulle jag bland annat prata om flexibla och cirkulära energisystem, sol och vätgas.
Men här finns också möjligheter att skapa ett mer effektivt energisystem, med högre flexibilitet och möjlighet att använda näten mer effektivt, säger Sofia Antonsen.
Framtiden handlar inte minst om attanvända energin smart och effektivt.
Cirkulärt och energismart
Energin om 100 år? - Luleå Energi
– Det pågår ett skifte till ett system med produktion i olika delar av nätet, både när det gäller el och värme. Det betyder att energin ska förflyttas fram och tillbaka åt olika håll och användas där den är som mest effektiv. Det är någonting helt annat än vad nätet från början är byggt för och innebär en utmaning för branschen.
Luleås energi för drygt 120år sedan. Ett ångdrivet kraftverk krävde mycket bränsle. Här visas hur vinterns vedförråd läggs upp. Mycket har hänt på energifronten. Var är vi om 100år?
Energin om 100 år?
I takt med att vi får alltmer förnybart i våra energisystem ökar också behovet av att kunna lagra energi.
Ett system vänds upp och ned
– Det som är spännande med framför allt sol är möjligheterna att bygga storskaligt i större parker, men också ha den lilla, lokala produktionen på sitt eget hus eller sin egen stuga. Utifrån ett globalt perspektiv finns enorma möjligheter att ta vara på energin från solen.
– Det cirkulära. Att verkligen tillvarata och nyttja alla former av restenergier från exempelvis industrier kommer bli allt viktigare. Men även att skapa mer flexibla system med olika typer av styrning och lagring. Genom flexibilitet kan vi använda dagens infrastruktur för framtidens lösningar, menar Sofia Antonsen, utvecklingschef på Luleå Energi.
– Idag kan vi lagra värme i energilager av termosprincipen som precis färdigställts i Luleå (läs mer på sid 15), och el i batterier, men mer flexibla system kommer kräva fler lösningar. Vätgas är en form av energibärare som gör det möjligt att både lagra och transportera energin, men vätgasen kan även vara en del av storskaliga, industriella processer.
Förnybart, både vind och sol, kommer vara en av nycklarna för att lösa framtidensenergibehov och klimatutmaningar.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/var-energi-2022/artiklar/en-ledning-som-avgor-framtiden/
Omställningen kräver dock högre effekt och stora mängder el från förnybara källor. Det som nu saknas är en nog robust infrastruktur för att möjliggöra den effekt och tillgång på el som industrierna behöver. Lösningen är bland annat en 400-kilovoltsledning som ska gå från vattenkraftverket Letsi i Vuollerim, ned till Luleå via Svartbyn i Boden.
Varför så bråttom?
– Jag ser en helt ny nivå av samverkan mellan energibolag, industrier, kommuner, myndigheter och regeringen. Oavsett vem vi och industrierna tillsammans pratar med så ställer alla samma fråga, kommunalråd som ministrar: Vad kan vi göra för att ni ska lyckas? Vad behöver ni nu? Det säger en hel del om vad vi tillsammans håller på att åstadkomma i Norrbotten, menar Malin Larsson.
AGON är en samverkan som arbetar för att accelerera den gröna omställningen i Norrbotten. Nätverket sammankallas av landshövding Lotta Finstorp och Länsstyrelsen i Norrbotten. Högst upp på agendan är att få till effektivare tillståndsprocesser för utbyggnaden av elnätet i Norrbotten, en avgörande fråga för industrins gröna omställning.
En ledning som avgör framtiden - Luleå Energi
Svenska kraftnät, Vattenfall, SSAB, LKAB, H2 Green Steel, Försvarsmakten, Trafikverket, Fossilfritt Sverige, Energimarknadsinspektionen, Region Norrbotten, Norrbottens Kommuner, Luleå kommun, Bodens kommun, Gällivare kommun och Peter Larsson, regeringens samordnare för Norrbotten och Västerbotten.
– Som landshövding ska jag främja samverkan och länets utveckling. För mig handlar AGON om just det. Parter som annars inte samlas kring samma bord får höra varandra. Resultatet är av största vikt för länet”, säger landshövding Lotta Finstorp.
Vad går att snabba upp?
I Agon ingår:
Enligt Malin Larsson är det avgörande att tillståndsprocesserna kan snabbas på så mycket som möjligt:
Nu märks en gemensam målbild och en vilja att komma framåt: Mot en snabbare omställning av industrin, och samhället i stort.
– Den globala marknadskraften är hur stark som helst, vi ser ett högtryck inom industrin och kunderna står redan och väntar på de första leveranserna av fossilfritt stål. Därför är det avgörande att det går så snabbt som möjligt med tillståndsprocesser och utbyggnaden av kraftnätet. Alla måste förstå att det är nu det här behöver hända.
Norrbottens basindustrier ställer just nu om till fossilfria processer. SSAB byter koleldad masugn mot elektriska ljusbågsugnar i sin stålproduktion. Det är ett skifte som förväntas innebära en minskning på runt tio procent av Sveriges totala koldioxidutsläpp.
Helt avgörande ledning
Landshövdingen: Resultatet är av största vikt för länet
För att snabba upp processen handlar det enligt Malin framför allt om att jobba mycket mer parallellt och synkat än idag.
”vad behöver ni nu?”
– Tillståndsprocesserna har varit för mycket ”steg för steg”, och här finns nyckeln till att öka takten i processen. Någon har gjort sin del och sedan lämnat vidare till nästa part, som först då har påbörjat sitt arbete. Ett bra exempel är ledningen från Letsi till Luleå, där kommuner och andra måste börja förbereda sina delar långt före Länsstyrelsen är klar med sitt. Att jobba parallellt skulle ge stora tidsvinster, säger Malin Larsson.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/var-energi-2022/artiklar/for-en-levande-och-valmaende-stad/
– Karaten handlar mycket om att fullända en teknik, eller en kombination av slag och sparkar. Den strävan gör att du måste söka perfektion i allting du gör med din kropp. Det är fantastiskt att se duktiga utövare göra den enklaste av rörelser med otrolig precision. Det finns någonting vackert i det, menar Fredrik Backlund som är en av instruktörerna i klubben.
Under 2021 stod det klart att Luleå Energi förlänger sponsoravtalet för Luleå Energi Arena. Avtalet sträcker sig ytterligare 10 år och innebär en investering på 10 miljoner kronor. För Luleå Energi är det en satsning på ett välmående och livskraftigt Luleå. För arenans många föreningar och utövare kan värdet vara svårt att sätta i ord.
– Här finns en spänning i ögonblicket som är speciell, oavsett om det är uppstyrda övningar eller fri sparring. Du behöver fokusera och utmana dig själv fysiskt och mentalt för att försvara dig och kontra med endast kroppsrörelser och teknik. Och så lyckas du. I den stunden ser du hur någon verkligen växer som människa. Den känslan är svår att sätta i ord, säger Fredrik Backlund.
Kika in i Luleå Energi Arena
För en levande och välmående stad! - Luleå Energi
– Karatens inlärningskurva är lite längre, men när du väl har en grund kan du börja utveckla dig själv. Sedan kan du utvecklas resten av livet. Du väljer helt fritt om du vill satsa på att tävla, eller bara vara med för gemenskapen, för na dina tekniker och få riktigt bra fysisk träning. Vi har många duktiga och erfarna instruktörer som stöttar dig oavsett vad du vill få ut av karaten.
En av många sporter som har sin hemvist i Luleå Energi Arena är Shotokan karate, en kampsport med månghundraåriga rötter där förfinade tekniker möter sparring och kata, och där tonåringen möter pensionären.
Karatens många sidor
För en levande och välmående stad
I de grupper som Fredrik tränar blandas utövare från 13 till 65 år. Det blir en speciell men naturlig gemenskap, där karateträningen är i fokus och ålder spelar mindre roll. Vad uppskattar då utövarna mest med Shotokan karate, oavsett ålder och ambition? Enligt Fredrik handlar det mycket om att göra framsteg med sin teknik och kroppskontroll. Annars är det just kumite, den del av karaten som innefattar sparringen och fighten, som ”triggar” utövare i alla åldrar. Det är ofta där någon växer som människa.
För en levande och välmående stad!
Generationer möts, människor växer
För Fredrik Backlund – som på dagarna är biträdande professor i kvalitetsteknik på Luleå tekniska universitet – började karaten redan 1985. Anledningen var att det helt enkelt verkade häftigt. Närmare 40år senare är han än mer fascinerad av kampsporten, numera som instruktör till människor i olika åldrar. Karate handlar enligt Fredrik om att utvecklas som människa, där träningsformen blir vad du själv gör den till. Karaten kan innebära hård fysisk träning och riktig kamp, men också vara meditativ genom repetitiva övningar som ger styrka, för nar tekniker och fördjupar kroppskännedom.
Se alla filmer


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/var-energi-2022/artiklar/samarbete-over-el-granserna/
Enligt EU-kommissionen är syftet och tanken att alla hushåll i EU ska erbjudas ”säker, konkurrenskraftig och hållbar energi”, något som blivit möjligt via satsningar på integrerade elmarknader, smarta elnät och annan infrastruktur.
Sammankopplade energimarknader
– Vi i Sverige har i regel ett överskott på energi, mycket tack vare utbyggnanden av vindkraft. Den energin är en handelsvara som vi kan sälja till andra, men vi kan även ta del av andras el i perioder när vi kanske har mindre. Ett bra exempel är när Sverige fick el från våra grannländer i vintras när både den inhemska vattenkraften och vindkraften gick ned i produktion, säger Magnus Tillqvist, Chef Analys & Krafthandel.
Att koppla samman Europas energimarknader med fler elkablar stärker den så kallade överföringskapaciteten länder emellan. Ett konkret exempel är en den nya jättekabeln mellan Norge och Storbritannien som invigdes 2021, där norsk – och indirekt svensk – överskottsenergi kan säljas som en handelsvara, skapa inkomster i Sverige och Norge och samtidigt förse 1,4 miljoner brittiska hushåll med el. Men elen kan också gå åt andra hållet när vinden blåser som kraftigast över de brittiska öarna. Då kan brittisk vindkraft spara på vattnet i de norska vattenmagasinen.
Enligt Magnus Tillqvist kan ett alltmer sammankopplat energisystem leda till att effektivisera hela Europas energiproduktion och jämna ut användningen över hela kontinenten genom att samordna resurser på bästa sätt.
Samarbete över (el)gränserna - Luleå Energi
– I det stora hela blir länder mindre sårbara ju mer vi samarbetar och ser till varandras behov. Inte minst då vi alla ska ställa om till förnybart. Någonstans forsar alltid vattnet, lyser alltid solen och blåser alltid vinden, menar Magnus Tillqvist.
Mindre sårbarhet – och mer priskänslighet
– Ytterst handlar det om att skapa ett energisystem med ökad trygghet och minskad klimatpåverkan. Samtidigt så vet vi att handel stärker länders relationer, säger Magnus Tillqvist, Chef Analys & Krafthandel.
Någonstans blåser alltid vinden
I takt med att Sveriges överföringskapacitet till andra länder har utökats har vi blivit mindre sårbara för elbrist, då det blir lättare att också få energi från andra länder när det behövs. Samtidigt blir den nordiska energimarknaden känsligare för tillfälligt höga energipriser i övriga Europa, då vi är en del av en alltmer gemensam marknad där tillgång och efterfrågan styr priset.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/var-energi-2022/artiklar/vad-hander-med-elpriset/
Vad händer med elpriset? - Luleå Energi
Om skarpare prissvängningar
får Sverige en större andel intermittent kraft, alltså energiproduktion som vi inte fullt ut styr över. Ett bra exempel är den svenska vindkraften som har ökat och idag står för nästan 20 procent av landets samlade elproduktion.
ett överskott på el där vi nettoexporterar omkring 25 TWh per år, mycket tack vare utbyggnaden av förnybara elproduktion som vind och sol. Enligt Magnus Tillqvist är det bra att ha i åtanke när tillfälligt höga elpriser skapar dramatiska löpsedlar och rubriker.
I vintras sköt elpriset i höjden.
– Det är en del av den nödvändiga omställningen till förnybar och fossilfri energi. I takt med att vi bygger ut vår förnybara produktion kommer tillgången att stabiliseras.
Med omställningen till det förnybara
Men på samma sätt som energin kan bli dyrare av extrem torka, frusna älvar och vind som inte blåser, kan den bli billigare när vinden tilltar och regnet bara öser ned. Svängningarna i energipriset är någonting som vi kan få räkna med och planera för, menar Magnus Tillqvist.
I Sverige har vi idag
En alltmer sammankopplad europeisk elmarknad där tillgång och efterfrågan styr
Klimatförändringar och omvärldsfaktorer som kan påverka tillgång och efterfrågan
Vad händer med Elpriset?
Om du vill undvika prissvängningar och veta din elkostnad i förväg, välj
är det nya normala, hur kan vi då anpassa oss? Ett svar kan vara mer korttidslagring. För privatkunder kan det handla om att använda batterier, gärna i samspel med solceller och smart teknik som optimerar hemmets elanvändning. För industrier kan vätgas i stället nyttjas till att lagra el.
– När det händer måste kraftverken gå ned i produktion för att inte skada tilloppsgrindar och turbiner som kan beläggas med is. Samtidigt var efterfrågan på energi hög då det var ovanligt kallt på många håll i Sverige och Europa, säger Magnus.
– Vi har under senare år sett allt fler kraftiga prissvängningar på elmarknaden. Det kommer nog att fortsätta i takt med att klimatförändringarna gör extremväder allt vanligare, samtidigt som väder och vind får en allt större inverkan på energiförsörjningen.
– Vattenkraften står för ungefär hälften av Sveriges samlade elproduktion. När den påverkas märks det direkt på marknaden, även i norr, som tack vare närheten till stora mängder vind- och vattenkraft i regel har låga och stabila priser, säger Magnus Tillqvist, chef Analys och Krafthandel på Luleå Energi.
– Sverige har idag ett överskott som kan säljas till andra länder. I storstäderna har vi dock en kapacitetsbrist i elnätet som uppstår när många använder mycket el samtidigt. Lösningen kan vara investeringar i nätet, men också satsningar på mer elproduktion där många bor, som i Mälardalen och i Skåne. Även att energieffektivisera och kunna vara mera flexibel i sin elanvändning bidrar till att minska problematiken, säger Magnus Tillqvist på Luleå Energi.
, investera i teknik med smart styrning och tänka på hur du använder elen över dygnet.
Mer lagring av den här typen kan leda till att elen också nyttjas på ett jämnare och effektivare sätt, vilket kan bidra till att sänka både elpris och miljöpåverkan. En annan trend som spås bli stor är energigemenskaper, där ny lagstiftning kan skapa möjligheter för ekonomiska föreningar att dela och konsumera egenproducerad el, så kallade ”prosumenter”.
Fast eller rörligt?
Men det fanns mer som påverkade. Efter pandemin steg efterfrågan på olja och gas snabbare än tillgången, vilket drev upp priserna på fossila bränslen som fortfarande står för en betydande del av Europas energiförsörjning. Samtidigt var stora delar av Nordeuropa ovanligt vindstilla, vilket drog ned produktionen av den allt viktigare vindkraften.
"Det vi såg i vintras var en perfekt storm på en alltmer gemensam, europeisk energimarknad."
– I bägge fallen är principen ungefär densamma: Du köper och lagrar el när den är som billigast och använder den när elen är som dyrast, vilket ofta är när många använder som mest el samtidigt på dygnet.
Efterfrågan på fossila bränslen, som fortfarande står för en stor andel av Europas energi.
Fastpris.
Magnus Tillqvist, chef Analys och Krafthandel på Luleå Energi.
– Det vi såg i vintras var en perfekt storm på en alltmer gemensam, europeisk energimarknad. I takt med att vår överföringskapacitet till andra länder har utökats har vi blivit mindre sårbara för elbrist, men också känsligare för tillfälligt höga energipriser i övriga Europa. Eftersom marknadsmekanismerna styr så exporteras vår svenska el dit behovet är som störst och där också viljan att betala är som högst. I många fall sker elproduktionen där med fossila bränslen som kol och gas. På så sätt smittar de höga europeiska energipriserna av sig på de nordiska elpriserna, säger Magnus.
Det märktes även i norra Sverige då det var tillgången på vattenkraft som påverkades. Ovanligt sträng januarikyla redan i november ledde till isläggning på flera av Sveriges elproducerande älvar.
Om du i stället vill kunna påverka din kostnad kan du välja
Priset på el kan påverkas av många samspelande saker, inte minst då hela Europas energimarknad blir alltmer gemensam. Samtidigt styr alltid den enkla principen om tillgång och efterfrågan.
Det fasta elpriset styrs av förväntningar och prognoser för de kommande åren, medan det rörliga priset sätts timme för timme och styrs av tillgång och efterfrågan det kommande dygnet. Så här kan du tänka när du väljer:
I Sverige är vi vana vid relativt låga elpriser, delvis tack vare vårt låga beroende av fossila bränslen. Norra Sverige har traditionellt haft ännu lägre elpriser än södra Sverige. Det beror på ett överskott på vattenkraft, i kombination med en så kallad ”inlåsningseffekt” som uppstår när överföringen till övriga landet begränsas i stamnätet.
Vad kan påverka elpriset?


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/var-energi-2022/artiklar/vi-bygger-for-ett-forandrat-klimat/
– Det är ett komplicerat pussel att lägga och det är viktigt att hitta nya tankesätt. Det finns gott om synergier om vi tänker rätt, men vi behöver också vara medvetna om att det finns en risk för målkonflikter. Springer vi för snabbt utan överblick finns risken att åtgärderna leder fel eller har negativ påverkan på annat.
Under våren släppte FNs klimatpanel del två och tre i den senaste utvärderingen av klimatförändringarna. Nu ligger fokus på minskning av utsläpp och klimatanpassning.
FAKTA: Klimatpanelen IPCC
– Vi är på väg mot 1,5 graders uppvärmning från förindustriell tid inom 10–20 år. Vad som händer därefter beror på hur snabbt vi kan bromsa in våra koldioxidutsläpp. Men det är viktigt att vi inte blir nedslagna och ger upp, för varje tiondels grad som vi kan begränsa uppvärmningen till gör skillnad.
Allt sitter ihop och påverkar så vi måste arbeta över gränser.
Erik lyfter vattensäkerhet
Lösningen måste vara anpassad till ett förändrat klimat.
En orättvisa som kan kännas
Panelens sjätte rapport, Klimat i förändring 2022 – Att begränsa klimatförändringen, släpptes i tre olika delar.Den första delrapporten i den stora kunskapsutvärderingen, Den naturvetenskapliga grunden, publicerades i augusti 2021. Den konstaterade att det är ”otvetydigt att mänsklig påverkan har värmt upp atmosfär, hav och land” och att ”utbredda och snabba förändringar har skett i atmosfären, havet, kryosfären och biosfären”.
Klimatanpassning måste utgå från lokala förutsättningar.
Den 28 februari 2022 publicerades den andra delrapporten, Effekter, anpassning och sårbarhet, om effekterna och hur samhället och ekosystemen kan anpassa sig till klimatförändringarna. Den tredje delrapporten släpptes 4 april 2022, Mitigation of climate change, och fokuserar på hur utsläppen kan minskas.
och matsäkerhet som särskilt viktiga områden för Sverige att fokusera på. Som en följd av kriget i Ukraina kan vi få en föraning om hur beroende vi är av varandra.
– Det råder ingen tvekan om klimatförändringarnas vara eller icke vara, och det är viktigt att ta med sig att det går väldigt fort. Vi behöver i rask takt minska utsläppen, men vi måste samtidigt i ännu högre grad agera för att förbereda oss på ett markant förändrat klimat.
– Vad som händer i andra delar i världen påverkar också vår vardag. Matvaror blir dyrare här i Sverige, men när vi tittar i ett större perspektiv så betyder det svält i andra delar av världen. Då är det vårt ansvar att bidra istället för att belasta.
man befinner sig så kommer påverkan av klimatförändringarna att märkas olika mycket och snabbt. Och olika länder har också olika förutsättningar för att arbeta med klimatanpassningar, men det är avgörande att vi lyckas se helheten.
– Här i Sverige kommer vi se en ökning av många olika typer av extremväder, men det får inte nödvändigtvis lika stora konsekvenser här som det kan få i andra delar av världen. Därför finns det en rättviseaspekt som behöver adresseras där vi som ett rikt land kan bidra med resurser och kunskap till andra – för i slutändan så kommer vi alla påverkas.
Beroende på vart i världen
Klimatpanelen (Intergovernmental Panel on Climate Change, IPCC) är ett organ inom Förenta Nationerna. Deras uppgift är att sprida kunskap om klimatförändringarna genom att sammanfatta den vetenskapliga forskningen som finns i ämnet.
Vi bad Erik Kjellström, professor i klimatologi på SMHI, förklara vad vi behöver fokusera på nu för att klimatsäkra framtiden.
Klimatanpassning handlar i huvudsak
Vi bygger för ett förändrat klimat - Luleå Energi
om åtgärder som hjälper samhället att hantera de effekter som ett ändrat klimat för med sig – det kan handla om ökad risk för översvämning, svår torka eller förändrade förutsättningar som påverkar hur olika arter klarar sin  överlevnad. Erik förklarar att en av de största utmaningarna vi står inför är att arbeta mer integrerat inom såväl olika sektorer som över geografiska gränser:
närmare för många är den som drabbar nästa generation. När vi arbetar med klimatanpassning så handlar det också om att säkra våra barns framtid, så att de får rätt förutsättningar att hantera effekterna av klimatförändringarna.
Tre viktiga


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/var-energi-2022/artiklar/fortsatt-trygg-fjarrvarme/
Den omställning som nu sker i vår region vad gäller energi- och klimat sätter Norrbotten och Luleå på kartan såväl nationellt som globalt. Som energibolag står vi mitt i centrum när det gäller att skapa förutsättningar för samhället runt omkring oss att göra den hållbara omställningen. I Luleå har vi en helt unik möjlighet att göra detta, tack vare hur vårt energisystem är uppbyggt. Långt ifrån alla kommuner har samma möjlighet.
Unikt energisystem med stora möjligheter
Luleå Energi har distribuerat stabil fjärrvärme till Luleåborna i över 50 år. Fjärrvärmen kommer att levereras lika tryggt även i framtiden. Den positiva skillnaden är att den också kommer att vara fossilfri. Något som är helt nödvändigt för att lyckas med samhällets klimatomställning.
Att vi behöver ställa om och fasa ut fossila bränslen gäller för oss alla, såväl industri som energibolag. Men förutsättningarna för att göra det ser olika ut beroende på var i landet vi befinner oss. Därför behöver också lösningarna se olika ut. Fjärrvärmen spelar en viktig roll för Luleås framtida energisystem och det handlar om att fortsätta att utveckla systemet genom bland annat sänkta framledningstemperaturer, energilagring och effektbalansering och på så vis avlasta elbehovet och möjliggöra en ny typ av fjärrvärmesystem. I takt med att vi hittar fler möjligheter att nyttja tekniken kanske vi också får fler källor för fjärrvärme. Alla elintensiva industrier som vill etablera sig i Luleå, innebär också stora mängder restenergier. Genom att dra nytta av de samarbetsstrukturer som redan finns på plats och den kompetens vi besitter kommer vi snabbare kunna optimera resurseffektiviteten.
Stora mängder restenergier i framtiden
Fortsatt trygg fjärrvärme - Luleå Energi
Nyligen presenterade SSAB sin plan för att tidigarelägga omställningen till fossilfri ståltillverkning redan till år 2030. En framflyttad tidshorisont med ungefär 15 år där det i Luleå kommer att byggas en helt ny fabrik där fossilfritt stål ska tillverkas. De restenergier som Luleå Energi använder i fjärrvärmeproduktionen kommer att försvinna då stålproduktionen blir fossilfri. Detta innebär nya förutsättningar och därför har en överenskommelse tecknats mellan Luleå Energi och SSAB för att analysera hur restenergier även från framtida fossilfria ståltillverkning kan tas Luleå Energi har distribuerat stabil fjärrvärme till Luleåborna i över 50 år. Fjärrvärmen kommer att levereras lika tryggt även i framtiden. Den positiva skillnaden är att den också kommer att vara fossilfri. Något som är helt nödvändigt för att lyckas med samhällets klimatomställning. tillvara och skapa fjärrvärme. Detta öppnar stora möjligheter för att Luleåborna kommer att kunna ha fossilfri fjärrvärme redan år 2030.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/var-energi-2022/artiklar/dags-att-klimatsakra-framtiden-varje-insats-raknas/
Industrins fossilfrihet är ett enormt steg mot minskad klimatpåverkan, och det är i Norrbotten som den revolutionen nu sker, med förnybar energi och el som bokstavlig drivkraft.
Dags att klimatsäkra framtiden – varje insats räknas! - Luleå Energi
En ny värld och verklighet
Beroende på vem som frågar kan svaret vara allt från att investera i solceller på taket och laddbox i garaget, till att snabba på byggandet av en 400-kilovoltsledning mellan Letsi vattenkraftverk och Luleå så att stålindustrin kan bli eldriven med förnybar energi. Men det börjar med att frågan ställs. Varje insats räknas för att klimatsäkra vår framtid.
– Och de aktörer som drar benen efter sig får det tungt i en resursknapp värld där det förnybara blir allt billigare och effektivare medan det fossila fasas ut. Det här är en revolution som bara har börjat, menar Ola Alterå, kanslichef på Klimatpolitiskarådet.
Fossilfritt, förnybart, solceller, laddboxar, stigande medeltemperatur, snabbare tillståndsprocesser, utbyggt kraftnät, noll nettoutsläpp, vätgas, havsbaserad vindkraft, taxonomi, naturgas, växthusgas, gasledning, kilowattimme, effektbrist, energilagring, energisystem, ekosystem, elektrolysugn, extremväder, effektivisering, optimering, elektrifiering, klimatförändringar, klimatkris, hållbar, sårbar, cirkulär, anpassning, omställning.
Den handlar om hur vi får den värld vi jobbar för, tror på och investerar i. Det är 2022 och det har aldrig varit tydligare att framtiden måste klimatsäkras. Det här är Vår Energi 2022.
”vad kan jag göra?”
Vårt klimat och vår energi har kanske aldrig varit så närvarande och omtalat som nu. Det finns många experter och ännu fler ord, men kanske bara en sanning: Vi står vid ett vägskäl. Det är 2022 och det har aldrig varit tydligare att framtiden måste klimatsäkras. Men lösningarna finns, ansvaret är människans och i slutet av dagen får vi den morgondag som vi jobbar för, tror på och investerar i.
Det är mänskligt att sticka huvudet i sanden, men det vi i stället måste göra är att lyfta blicken. Om du lever i Luleå och Norrbotten behöver du inte blicka så långt. Du befinner dig mitt i en omställning, för även om klimatkrisen är global så finns lösningen i våra industrier, städer och hem, i allt från de stora investeringarna till de små förändringarna.
Vår energi 2022
2022 var året då FN:s klimatpanel publicerade de sista delarna i sin mest omfattande rapport någonsin. Klimatförändringarna är redan här och påverkar näst intill allt och alla. Stormar, översvämningar, extrem nederbörd eller torka, havsyteökningar, värmeböljor och skogsbränder blir allt vanligare och orsakar bland annat matbrist, vattenbrist, sjukdomar, väpnade konflikter och skador på allt från städer och infrastruktur till ekosystem, hav och natur. Det handlar inte längre om att undvika klimatförändringarna. Det handlar om att lindra och bromsa dem så mycket vi bara kan, men även anpassa oss till en ny värld och en ny verklighet.
För Sveriges förstagångsväljare är miljö och klimat den viktigaste valfrågan 2022, men medvetenheten och viljan finns överallt. Enligt Malin Larsson ställer allt fler samma fråga, från stadens villaägare till regionens industrier och landets ministrar: Vad kan jag eller vi göra för att bidra?
Norrbotten ställer om
Dags att klimatsäkra framtiden – varje insats räknas!
– Allting hänger samman i energisystemet. När våra industrier ställer om till fossilfri ståltillverkning kan vi i nästa steg producera el och värme från industrins fossilfria restenergier. Då skapar vi ett hållbart energisystem med kapacitet att elektrifiera allt från ståltillverkning till personbilar. Vi får en stad i omställningens absoluta framkant som inte bara attraherar fler industrier, utan även fler människor som både vill leva här och bidra till den fortsatta omställningen, säger Malin Larsson, vd på Luleå Energi.
I år handlar tidningen Vår Energi om just det här: Om skiftet från fossilt till förnybart som måste ske för att möta vår tids största utmaning. Men du kan också läsa om perfekta stormar som påverkar elpriset, och hur solen laddar bilen och bilen tvättar kläderna. Du kan läsa om någon som lever livet utan elnät och rinnande vatten i en vagn på 16 kvadratmeter, eller om hur en macka utan kanter kan vara den viktigaste insatsen för vår miljö.
Men det slutar inte där. Energi försvinner nämligen inte. Den omvandlas bara. En stor del av svaret på både energi- och klimatfrågan kommer handla om att nyttja våra resurser så effektivt och cirkulärt som möjligt. Den resan har också bara börjat.
Under senare år har ett avgörande genombrott skett. Förnybart har blivit mer kostnadseffektivt än fossilt. Priset för exempelvis sol och vind har rasat, medan priset för olja och kol har rusat. Det är inte längre bara miljövänligt för industrier att ställa om. Det är en nödvändig konkurrensfördel.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/var-energi-2022/artiklar/jamstalldhet-som-kanns-i-kroppen/
På arbetsmarknaden finns en ny generation som visar stort engagemang och intresse för företagskultur, arbetsmiljö och hållbarhetsansvar – redan från arbetsintervjun.
– Som ganska ung tjej i en tekniktung bransch så har jag väldigt trista erfarenheter med mig i bagaget. Det är också lätt att snacka om att man vill jobba med jämställdhet, men sedan kommer det kommentarer och gliringar när åtgärder föreslås – men så är det inte på Luleå Energi. För mig kändes det oerhört skönt att komma hem och berätta om hur bra det känns att vara på en inkluderande arbetsplats, för det har inte varit självklart för mig.
Ambassadör och kulturbärare
Arbetet med värderingar och arbetsmiljökan vara komplext och bestå av många delar, men det kan också ha sin grund i någonting väldigt enkelt som sätter fingret på en hel företagskultur.
Bred sammanställning
– Malin Larsson (vd på Luleå Energi), som nu är min högsta chef, var den första kvinnan från branschen jag träffade på när jag var elevrepresentant i styrelsen för min vattenkraftsutbildning.Hon lyssnade på riktigt och var den som tog initiativ till att ta tag i saker direkt. Hon gjorde avtryck på mig och inspirerade mig att det finns utrymme för handlingskraftiga, smarta tjejer. Och det var nåt visst med annonsen för jobbet jag sedan sökte här på Luleå Energi – det var som om den också talade ett annat språk som fick mig att känna: här kan jag få vara den jag är.
Izabelle Styf, gruppchef på avdelningen Teknik & Service på Luleå Energi.
Fientliga miljöer
Få men viktiga förebilder
Hej!
Allt fler unga attraheras av företag som tar socialt ansvar och skapar värde i samhället. Närmare 70 procent av alla unga i Sverige sätter exempelvis ett ansvar för hållbarhet och klimatarbete högst på prio-listan när de väljer sin framtida arbetsgivare. Men allt fler värdesätter också en arbetsplats som har en stark, värderingsdriven kultur och en arbetsmiljö där vi mår bra.
– Idag är det mycket vanligare att den arbetssökande redan i intervjun ställer frågor om hur vi som företag jobbar med ledarskap, kultur, likabehandling och hållbarhet. Många är engagerade i arbetsmiljöfrågor, vilket är otroligt roligt!
Izabelle var nära att lämna energibranschen efter flera otrevliga och rent hotfulla incidenter. Men idag är hon glad att hon följde i spåren av andra kvinnliga förebilder och blev kvar. Hon identifierar sig med sin yrkesroll och vill vara med och påverka i en positiv riktning.
– Än så länge är vi få personer i gruppen därj ag helt klart är yngst, men det är ingen grej.Eftersom det är en ny avdelning är det mycket som är oskrivet kring vårt arbete, men samtidigt finns det en tydlig kultur att hålla sig i för att skapa ett team där alla känner sig inkluderade.Vi har exempelvis diskuterat en hel del kring våra roller och ansvar, där vi skapar tydlighet och stöttar varandra inom teamet. Det går nästan inte att beskriva hur enkelt det är när alla faktiskt drar åt samma håll, och på LuleåEnergi så backas kulturen upp helhjärtat och det finns en känsla av framåtsträvande som sitter i väggarna.
Jämställdhet– som känns i kroppen - Luleå Energi
– Det krävs ett helhetstänk för att skapa en mer jämställd bransch. Kultur och beteenden är oerhört viktiga att komma till rätta med, och jag har haft chefer som tycker att jag borde tåla en viss behandling bara för att jag kliver utanför normen på min arbetsplats – vilket sker väldigt enkelt när man är ensam tjej. Även den fysiska arbetsmiljön är viktig, och här har manliga arbetskamrater också kommit med positiva inspel eftersom de upplever att tunga, utslitande arbetsmoment blir uppmärksammade och åtgärdade i högre grad när det finns en tjej i teamet. Men det har varit en tung fajt att komma hit, och det är så skönt att kunna landa på en arbetsplats där det inte ens är en fråga att diskutera – här ser vi det som en självklarhet.
Här hittar vi våra framtida kulturbärare och ambassadörer, säger Linn Wallo, HR-strateg på Luleå Energi.
– Jag vill gärna ställa upp som förebild och kunna få fler tjejer att våga välja teknikyrken.Men jag tror att vi också måste våga prata om det som inte är ok för att fortsätta förbättra branschen. Bilden vi sänder utåt måste rimma med verkligheten, annars kommer nytillkomna försvinna lika fort.Hon understryker att det är viktig med mod hos såväl förebilder som företag som vågar ta fajten.
Att skapa policys och fina formuleringar är en sak. Att leva en kultur som genuint känns inkluderande är en annan. När Nyckeltalsinstitutet rankar Luleå Energi främst inom El- och energibranschen på jämställdhet, och en tredjeplats nationellt bland alla deltagande bolag vittnar det om ett arbete som sträcker sig långt bortom pappersprodukter.
Tillfället som Izabelle vittnar om, ett möte med fokus på elsäkerhet där könsfördelningen var 50/50, och alla bjöds in i diskussionen och fick tala till punkt, är enligt henne typiskt för arbetsplatsen. JÄMIX, Nyckeltalsundersökningens jämställhetsranking, bygger på 650 000 medarbetares faktiska arbetsvillkor inom 350 organisationer och ger en tydlig bild i jämförelse mot såväl näringslivet som helhet och för respektive bransch. För Izabelle handlar det om en stark kultur där alla är med och drar åt samma håll.
You had me at ”hej!”
– Vi har en skylt i entrén på vår arbetsplats med ett stort ”Hej” i lysande orange. När jag kom hit som praktikant sa min handledare att här hälsar vi alltid på varandra. Jag tog det till mig direkt. Idag är det på sätt och vis kärnan i kulturen. Ett ”Hej” kan betyda allt. Vi ser varandra och välkomnar varandra. Det lägger grunden för en lärande och öppen kultur där vi vågar fråga när vi inte förstår, eller vågar säga hur vi känner och mår för att skapa vår gemensamma arbetsmiljö, säger Linn Wallo.
Många av de erfarenheter som Izabelle har med sig handlar om att inte känna sig välkommen på sin egen arbetsplats, och mötas av frågor kring vad en tjej har där att göra, vad hon ska kunna bidra med. I andra fall har det varit konkreta arbetsmoment som inte varit inkluderande.
I sin roll som gruppchef över Teknik & Service, en ny avdelning under utveckling som är med och bygger förutsättningar för ett fossilfritt samhälle genom exempelvis laddinfrastruktur, har Izabelle själv en roll i att föra kulturen vidare:
– Jag fick uppleva känslan av att vara inkluderad på allvar redan på min första dag på Luleå Energi. För mig var det helt klart en positiv kulturchock. Men också en räddning att jag äntligen kan välja att stanna kvar i en bransch där jag tidigare kännt mig malplacerad i den machokultur jag upplevt, berättar Izabelle Styf, gruppchef på avdelningen Teknik & Service på Luleå Energi.
Jämställdhet– som känns i kroppen


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/var-energi-2022/artiklar/sa-ska-sverige-nolla-utslappen-till-2045/
Att fortsätta sträva mot minskade utsläpp av växthusgaser är enligt Ola Alterå ett måste, oavsett vad som händer längs vägen och ute i världen. – Vi har först levt i en pandemi och nu ser vi ett hemskt krig rasa i Europa, men vi måste fortsätta minska våra utsläpp av växthusgaser. Om vi inte gör det kommer vi bara drabbas av fler konflikter, flyktingkriser, svältkatastrofer och pandemier, för det är vad klimatförändringarna faktiskt orsakar. Vi kan helt enkelt inte välja om vi vill ställa om eller inte, säger Ola Alterå.
Så ska Sverige nolla utsläppen till 2045! - Luleå Energi
En tryggare värld utan fossilt
De stora, återstående utmaningarna finns inom transporter och industrier. Under senare år har det dock skett ett avgörande genombrott: Förnybart, från källor som vind och sol, har blivit mer kostnadseffektivt än fossilt. – Då pratar vi alltså om att den färdigproducerade, förnybara elen är billigare än den fossila råvaran, som olja eller kol. Det är inte längre bara miljövänligt för industrier att ställa om, det är en konkurrensfördel. De aktörer som drar benen efter sig får det tungt i en resursknapp värld där det förnybara blir allt billigare och effektivare medan det fossila fasas ut. Det här är en revolution som bara har börjat, menar Ola Alterå.
Oberoende utvärdering av politiken
– Vi är på rätt väg men vi måste öka takten ytterligare och se till att hålla kursen, oavsett vad som händer i världen. Vi kan helt enkelt inte välja om vi vill ställa om eller inte, säger Ola Alterå, kanslichef på Klimatpolitiska rådet.
Klimatpolitiska rådet består av oberoende experter som utvärderar om regeringens politik faktiskt leder oss närmare Sveriges överenskomna klimatmål: Noll nettoutsläpp av växthusgaser senast 2045. Det gäller utsläpp från såväl el och uppvärmning som industrier, transporter och jordbruk. Enligt rådets kanslichef Ola Alterå är det en tuff utmaning som ska lösas på relativt kort tid. – Ibland är det lätt att misströsta, men vi har redan gjort mycket och nått alla mål vi har satt hittills. Det har dessutom varit både billigare och enklare än beräknat, mycket tack vare att teknikutvecklingen springer framåt. När det gäller både el och uppvärmning så finns det inte mycket fossilt kvar alls i Sverige. Här är vi nästan unika i världen.
Effektivisering och elnät avgörande
En revolution som bara har börjat
Det är pågår en debatt om hur mycket mer el som kommer krävas när Sverige elektrifieras, likaså vilka energislag vi ska satsa på. Att möta framtidens ökande energibehov, och på samma gång reducera utsläppen, handlar enligt Ola Alterå inte minst om att nyttja resurser smartare – och bygga ut elnätet snabbare. – Det finns stora, stora möjligheter till effektivisering, bland annat genom att skapa fler cirkulära flöden och ta vara på alla våra restenergier. I vår senaste rapport till regeringen trycker dock på vikten av effektivare tillståndsprocesser för en snabbare utbyggnad av elnätet. Kapaciteten på elnätet är enligt Ola Alterå bland det mest avgörande för att lyckas ställa om till ännu mer förnybar energi genom att kunna elektrifiera allt från fordonsflottor till basindustrier, och på så sätt minska utsläpp och fasa ut det fossila.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/var-energi-2022/artiklar/nar-solen-laddar-bilen-och-bilen-tvattar-kladerna/
Ny teknik kan göra det möjligt att nyttja elbilen som energilager eller effektresurs. Här är några exempel på begrepp, trender och lösningar som kan komma att förändra hela energisystemet när elbilen blir ett mobilt batteri.
är när elbilen matar tillbaka och förser huset eller byggnaden med el vid behov.
I tider av svängningar, osäkerhet och förändring brukar teknikutvecklingen kunna accelerera, samtidigt som vår medvetenhet ökar snabbt. Det skapar ny efterfrågan – och nya lösningar.
Att använda energin där den produceras
– Elbilen är ett mobilt batteri som går att koppla samman med hemmet för att effektivisera vår energianvändning. Allt fler producerar solenergi på taket som sedan kan ladda elbilen i garaget. Nästa steg är att använda elbilens batteri till att driva apparater i hemmet när elen är som dyrast på nätet. Sedan kan bilens batteri laddas igen med smart laddning under natten då elen oftast är billigare och nätet är mindre belastat, förklarar Pirjo Estola.
Vehicle to home ⁄building (v2h ⁄b)
Solen laddar bilen – och bilen tvättar kläderna
Allt fler privatpersoner och bostadsrättsföreningar producerar egen el med solceller. Den överskottsenergi som inte förbrukas under soliga dagar kan automatiskt säljas till elnätet, men det absolut smartaste är att använda energin precis där den produceras.
Som batteri och backup
– Att kunna påverka sina kostnader, bidra till bättre miljö och samtidigt bli mer självförsörjande är tre starka drivkrafter som just nu skapar nya trender. Lösningarna som utvecklas handlar mycket om att använda energin på rätt sätt, menar Pirjo Estola, affärs- och verksamhetsutvecklare på Luleå Energi.
Att använda elbilens batteri på det här sättet skulle kunna sänka kostnader, öka självförsörjningen och bidra till ett mer hållbart energisystem i stort med färre så kallade effekttoppar, som vanligtvis uppstår på nätet när många hushåll diskar, tvättar, bastar och lagar mat exakt samtidigt under kvällarna. Men bilbatteriet skulle i framtiden även kunna nyttjas som backup vid elavbrott och hålla i gång kritiska funktioner under flera dagar. Pirjo Estola betonar dock att det finns tekniska utmaningar som kvarstår att lösa innan det här kan bli en verklighet i våra hem.
– Då blir det absolut minst energiförluster, vilket du alltid får när energi ska transporteras. Här kommer idén med att använda elbilen som hela husets batteri även till nytta. Det blir som ett gummiband, en flexibel buffert och en lagringsmetod som bidrar till att den egenproducerade energin kan nyttjas optimalt precis där den producerats. Generellt finns det stora energivinster att göra när allt kan kopplas samman och samarbeta med ny teknik, avslutar Pirjo Estola.
Ett intressant exempel på teknik som ännu inte har någon färdig lösning, men som i framtiden kan komma att förändra hela Allt fler upplever fördelarna med solceller på taket och laddbox till elbilen i garaget. Med ny teknik kan allting kopplas samman och samarbeta för att göra hemmets energianvändning smartare. En trend som kan komma att förändra hela energisystemet är när elbilen blir hela husets batteri. vårt energisystem, är när elbilen blir hela husets batteri.
Vehicle to x (v2x)
Vehicle to grid (v2g)
Allt fler upplever fördelarna med solceller på taket och laddbox till elbilen i garaget. Med ny teknik kan allting kopplas samman och samarbeta för att göra hemmets energianvändning smartare. En trend som kan komma att förändra hela energisystemet är när elbilen blir hela husets batteri.
är ett vidare begrepp som handlar om att nyttja elbilens batteri för olika behov. Det kan vara som reservkraft för att driva verktyg och maskiner, eller som kraftkälla och buffert off-grid, alltså för någon som är frånkopplad från elnätet.
Nya möjligheter med V2
är när elbilen kan mata ut el på nätet för att tillgodose behov som finns i elsystemet
När solen laddar bilen och bilen tvättar kläderna - Luleå Energi


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/om-lulea-energi/visselblasarfunktion/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hjalp/installator/
Här har vi samlat de vanligaste frågorna för installatörer. Hittar du inte svar på din fråga är du alltid välkommen att kontakta oss via telefon, e-post eller chatt. Kontaktuppgifter hittar du längre ner på denna sida.
Installatör - Luleå Energi


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hjalp/installator/vad-galler-for-tillfalliga-anlaggningar-80a/
Priserna för tillfällig anslutning och byggström gäller under förutsättning att det finns kapacitet i elnätet.
Vad gäller för tillfälliga anläggningar (80A+) - Luleå Energi
Vid otillräckligt förarbete som orsakar bomkörning debiteras en avgift. 1500 kr ex moms. Säkerställ därför att din anläggning är redo att anslutas innan färdiganmälan skickas in.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hjalp/installator/vad-galler-for-lagenheter-flerbostadshus/
Publicerad: 05 september 2022
Ni behöver skicka in en föranmälan för varje driftsättning. Exempelvis om det är ett lägenhetshus med tre trappuppgångar och inflyttning av kunder sker i olika etapper, så behöver ni skicka in tre olika föranmälningar så att vi kan driftsätta kunderna allt eftersom.
Vad gäller för lägenheter/flerbostadshus? - Luleå Energi
Blankett Flerbostadshus


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hjalp/installator/vad-galler-vid-nyanslutning-80-250a/
Använd gärna delbara kabelflänsar samt se till att klämmor för fas- och PEN-ledarna har rätt storlek.
Se till att uppgifter på åtdragningsmoment för klämmor finns i serviscentralen.
Ska placeras på markplan eller i källare.
Broschyr Nyanslutning
Servisrör ska förläggas så rakt som möjligt från tomtgräns till anslutningen och med ändtätningar för att förhindra stopp vid kabeldragning.
Innan mätarmontaget ska mätplatsen vara klar och alla lock och kapslingar säkra för tredje man. Strömtransformatorer med tillhörande plint och montageanvisning hämtas hos Luleå Energi Elnät AB. En elanläggning kan aldrig färdiganmälas om inte detta är monterat. (länk till montageanvisning?)
Att all grävning som kunden ska göra för anslutningen är klar och att ev. markrör är förlagda i samråd med oss. Rören som förläggs ska vara gula, dubbelväggiga rör med slät insida. Rören ska även uppfylla kraven enligt gällande SS 424 14 37.
Elrum:
Uppdaterad: 10 januari 2023
Serviscentralens höjd över färdigt golv, minimum 650 mm till muffens underdel, i ställverk 650 mm till fästjärnet. Se SS 43621 310 utgåva 3.
Servisledning inom byggnad ska vara så kort som möjligt och vara åtkomlig för underhåll och reparationsarbete.
Ställverksrummet ska kunna låsas innan vi ansluter och spänningssätter. Obehöriga ska ej ha access.
Beställaren eller dennes ombud ansvarar för att erforderligt utrymme för servisledningen och serviscentral tillhandahålls och att erforderliga byggnadsanordningar såsom ankarskenor, kabelstegar, ledningskanaler och servisrör samt håltagning och tätning för servisledningen utförs.
Vad gäller vid nyanslutning 80-250A? - Luleå Energi
Vi ansluter med 4-ledarkabel utan skärm, sektorformade ledare. Se till att klämmorna är anpassade efter dem.
Vi ansluter med 4-ledarkabel utan skärm. TN-C. Bygling mellan N- och PEN-ledaren ska vara monterad.
När ni har fått installationsmedgivande från oss så kan ni färdiganmäla ärendet, vilket ni måste göra minst 2 veckor innan inkoppling, efter att ha kontrollerat följande:
Ska vara i yttervägg.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hjalp/installator/vad-galler-for-tillfalliga-anlaggningar-16-63a/
Vad gäller för tillfälliga anläggningar (16-63A) - Luleå Energi
Priserna för tillfällig anslutning och byggström gäller under förutsättning att det finns kapacitet i elnätet och att Luleå Energi Elnät AB anvisar var byggkraften kan anslutas.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hjalp/installator/vad-galler-vid-mikroproduktion/
Blankett mikroproduktion - Förenklad
Vad gäller vid Mikroproduktion? - Luleå Energi
Blankett mikroproduktion
Tekniska krav för produktionsanläggningar
Länk för tekniska anvisningar och montage säkerhetsbrytare
Finns växelriktare inte med på Rikta Rätt, använd denna:
Information inför solcellsmontage
Har du befintliga solceller idag och planerar att utöka dessa? Då behöver en installatör skicka in en föranmälan så att vi kan göra nya beräkningar på nätet för eran nya effekt.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produktion-och-infrastruktur/elnat/elanslutning/anslutningspris/
100 912 kr
Zon
200-600 m
87 465 kr
PM2013:03
50 456 kr
Anslutningspris - Luleå Energi
119 952 kr
Zon 4
* Avstånd beräknas fågelvägen från Luleå Energi Elnäts tekniskt möjliga anslutningspunkt. Se Energimarknadsinspektionens
147 560 kr
Över 250 A
För att kunna se om din anslutning ligger inom vårt nätområde kan du
Avgift för utökning faktureras med det belopp som motsvarar skillnaden mellan schablonavgiften för den befintliga och den nya servisstorleken. Vid en verklig kostnad som är högre än den nominella mellanskillnaden faktureras den överstigande delen som tillägg.
Alla priser är inklusive moms och gäller från och med 2023-01-01.
Utökning servis
600-1 200 m
1 200-1 800 m
Publicerad: 02 februari 2021
Nominellt anslutningspris exkl. moms
Servisstorlek
Markarbete
Uppdaterad: 29 december 2022
250 A
126 140 kr
Anslutningspriset utgår från vilken zon din anslutningspunkt ligger i jämfört med närmaste anslutningspunkt i vårt elnät. Ett exakt pris får du i vår offert när vi vet hur dina förutsättningar ser ut.
Zon 1
Upp till 25 A
16-25 A
63 070 kr
562,50 kr/Ampere
Zon 3
149 940 kr
0-200 m
102 638 kr
Tillämpning
82 110 kr
450 kr/Ampere
2 februari 2021
35-63 A och uppåt
200 A
184 450 kr
klicka här
Priserna avser nominellt pris för nyanslutning. Eventuell överstigande kostnad läggs till det nominella priset. Ett exakt pris får du i vår offert när vi vet hur dina förutsättningar ser ut. Anslutningsavgiften återbetalas inte om abonnemanget upphör. Luleå Energi Elnät AB förbehåller sig rätten att tillämpa förhöjda priser vid speciella leveransförhållanden.
Avstånd
69 972 kr
742 125 kr* + 526,25 kr/m
160 A
(pdf)
(länk till Nätområden.se). Välj område LUL (nätområde efter kod) och klicka på visa.
44 375 kr* + 381,25 kr/m
196 875 kr* + 908,75 kr/m
Alla priser gäller från och med 2023-01-01.
Servisledning och förläggning ingår i anslutningspriset. Schaktning och återställningsarbeten på den egna tomten bekostas av kunden. Kabelrör tillhandahålls kostnadsfritt vid Luleå Energi Elnäts förråd.
80-100 A
Zon 2
Anslutningspris inkl. moms
35-63 A
125 A
44 375 kr*


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/produktion-och-infrastruktur/elnat/elanslutning/anslutningspris/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produktion-och-infrastruktur/elnat/elanslutning/
Ändring av mätarsäkringens storlek ska utföras av behörig elinstallatör, som ska göra en färdiganmälan till oss. I denna anges datum, nuvarande säkring, aktuell mätarställning och ny säkring.
Behöver du el för att kunna bygga ditt hus? Här kan du läsa mer om hur du går tillväga för att anmäla tillfällig anslutning och vilka avgifter som gäller.
Ansök om tillfällig anslutning
Elanslutning - Luleå Energi
En nyanslutning till elnätet kan bli aktuell om du bygger nytt hus eller vill ha el till sommarstugan. Vill du göra en nyanslutning är det viktigt att vara ute i god tid, eftersom grävsäsongen uppe i norr är begränsad. Vi vill ha föranmälan minst fyra veckor innan du vill att anläggningen ska kopplas in. Färdiganmälan för anläggningen måste komma in minst två veckor före tillkopplingsdatum. Vid större arbeten ökar tiderna för handläggning och utförande.
Priset kan variera beroende på var anslutningen önskas.
informationsbroschyr
Flytta din anslutning
Anslutningsavgifter
Beställa nyanslutning
Har du tankar på att flytta anslutningen på grund av ombyggnad eller koppla på ström till ett hus eller sommarstuga som tidigare varit ansluten? Kontakta oss för villkor och prisuppgifter.
Tillfällig anslutning
Hyr byggkraftskåp
När du vill beställa en nyanslutning till elnätet behöver du anlita en behörig elinstallatör för att utföra elinstallationen som skickar in föranmälan till oss varpå du får ett pris (en offert) av oss. Du kan läsa mer om hur en nyanslutning går till i vår
Ändra mätarsäkringens storlek
Så gör du om du vill:


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produktion-och-infrastruktur/elnat/din-elmatare/
Timvärden
ca 2024.
Interaktiv guide för din elmätare.
För att vi ska kunna ha kontakt med din elmätare måste strömmen vara påslagen i mätarskåpet. Därför uppmanar vi dig att inte stänga av strömmen vid din elmätare när du lämnar ditt fritidshus under en längre tid. Om du vill slå av strömmen så gör det i proppskåpet inomhus.
Det är alltid bra att ha koll på hur din elmätare fungerar. Här hittar du en manual för hur du själv kan läsa av funktionerna i elmätaren.
Under de närmsta åren kommer Luleå Energi Elnät att byta ut cirka 30 000 elmätare hos våra kunder. Vi påbörjade bytet till nya elmätare under 2020 och arbetet kommer att pågå fram till
Få koll på din energianvändning
Projekt
Din elmätare - Luleå Energi
Bor du i en bostad som använder mer el än 8 000 kWh per år? I så fall kanske det kan vara intressant att få tillgång till dina timvärden via Luleå Energis app.
Timvärden i appen
Till dig som är sommarstugeägare
Vi byter till nya elmätare
Manual för din elmätare.
Som boende i Luleå kommun har du en fjärravläst elmätare som är placerade antingen utanför eller inne i ditt hus. Det finns olika storlekar på mätarsäkringar: te x 16A, 20A, eller 25A. Storleken beror på hur energikrävande apparater du har, storleken på din elanvändning samt hur din elanvändning fördelar sig över tid. Om du vill byta storlek på din mätarsäkring skall auktoriserad elinstallatör anlitas.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produktion-och-infrastruktur/elnat/din-elmatare/vi-byter-till-nya-elmatare/
möjligt att själv kunna ta del av sina mätuppgifter och därmed få tillgång till mer detaljerad
utrustning innan bytet. I samband med mätarbytet så kommer vår montör att fotografera mätaren som ska bytas och den nya mätaren efter uppsättning för att säkerställa att rätt mätare och
Nej, mätarbytet kostar inte dig som kund något.
du se att mätarbyte är genomfört.
information om mätarbytet och en föreslagen tid för mätarbytet. I brevet finns information
vuxen vara hemma i samband med bytet, eller be en granne eller släkting vara hemma under
Ja, någon dag efter mätarbytet är genomfört kan du se din förbrukning för föregående dag
8 februari 2021
Vart vänder jag mig om jag har fler frågor?
De nya mätarna kommer även att mäta din elförbrukning per timme, kunna mäta både
Arbetet med att byta elmätare kommer att utföras av elmontörer från ett Elinstallatörs
steg närmare ett smartare elnät. Kraven ska vara uppfyllda senast 1 januari 2025.
Kan jag se min förbrukning per timme någonstans?
Är det något som jag ska tänka på?
om mätarbytet och under vilken tidsperiod din elmätare kommer att bytas.
kundservice, kundservice@luleaenergi.se eller tel 0920-26 44 00.
Hur fungerar de nya elmätarna?
information om sin energianvändning.
kunder. Vi påbörjade bytet till nya elmätare under 2020 och arbetet kommer att pågå fram till
Vad innebär de nya kraven?
möjligheten med till- och frånkoppling av el på distans med mera.
Luleå Energi Elnät AB byter till nya elmätare
behöver byta elmätare om du sätter upp en solcellsanläggning på ditt tak, samt att du kan
brevlåda. Sitter din mätare inomhus (eller ej tillgänglig för oss) så måste någon vuxen vara hemma i
förbrukning och produktion från din anläggning, automatisk avbrottsregistrering,
företag som vi anlitar. Samtliga montörer ska legitimera sig med ID-handling ID06.
Den stora nyttan för dig som kund, utöver att vi kan mäta din förbrukning per timme, se mer
Uppdaterad: 05 maj 2022
Regeringen har beslutat att införa nya funktionskrav på alla elmätare i Sverige, som är ett
Publicerad: 08 februari 2021
Om du inte hittar svaret på din fråga här, så är du alltid välkommen att kontakta vår
Hur vet jag när ni ska byta min elmätare?
om hur du kan gå tillväga för att boka om din tid om den inte passar.
Förändras min faktura?
Varför byts elmätarna?
Kostar mätarbytet något?
tiden för bytet. Tänk på att mätarplatsen måste vara tillgänglig för vår mätartekniker. För att underlätta för bytet är det bra om du ser till att det inte står några föremål eller hinder framför elskåpet/elmätaren.
förutsättningar för kunderna att vara mer delaktiga och aktiva. De nya mätarna gör det
Vi byter till nya elmätare - Luleå Energi
https://minasidor.luleaenergi.se/
Sitter din mätare utomhus (eller tillgänglig för oss) så behöver du inte vara hemma för
mätarbytet. Vi kommer att informera dig via vykort ca 14 dagar innan bytet, med information
koppla på en egen utrustning för att följa din elförbrukning i realtid.
När det är dags att byta just din elmätare så kommer du att få information av oss i din
och bakåt till datum för mätarbytet via våra kundsidor.
Hur går mätarbytet till?
Sitter din mätare inomhus eller ej tillgänglig för oss på Luleå Energi Elnät AB så måste någon
vara spänningslös. Det är bra om du själv drar ut kontakterna till eventuell känslig
Under de närmsta åren kommer Luleå Energi Elnät att byta ut cirka 30 000 elmätare hos våra
samband med bytet. Vi kommer att informera dig via brev ca 14 dagar innan bytet, med
Själva mätarbytet tar ca 15 minuter, under mätarbytet så kommer din anläggning att
Nej, din faktura kommer att se ut som innan. På nästkommande faktura efter mätarbytet kan
detaljerad förbrukning per fas, och tillkoppla och frånkoppla din el på distans, är att vi inte
rätt mätarställningar registreras i våra system.
Den nya generationens smarta elmätare ska stödja energiomställningen och ger


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/produktion-och-infrastruktur/elnat/din-elmatare/vi-byter-till-nya-elmatare/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produktion-och-infrastruktur/elnat/sakerhet/
Elektricitet (el) är idag så vanligt förekommande och allmänt använd i vårt samhälle, stad som landsbygd, att vi har svårt att klara oss utan den. Dygnet runt förs elen i luftledningar och kablar från produktionskällan, över stora avstånd, till de som vill nyttja den – exempelvis företag och hushåll.
Säkerhet - Luleå Energi
Läs vår övervakningsplan
Säkerhet nära elektriska ledningar


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produktion-och-infrastruktur/elnat/sakerhet/sakerhet-nara-elektriska-ledningar/
Att bo och leva intill elektriska ledningar innebär ofta att fritidsaktiviteter förkommer i närheten av dessa och om en byggnad är belägen/placerad för nära en kraftledning kan det innebära risk för att någon person, byggnaden eller ledningen skadas. Vid byggnads- eller anläggningsarbete nära en kraftledning bör därför alltid elnätsföretaget kontaktas för att få information om vilka minsta avstånd som gäller ur elsäkerhetssynpunkt.
Byggnader nära kraftledning


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/produktion-och-infrastruktur/elnat/sakerhet/sakerhet-nara-elektriska-ledningar/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produktion-och-infrastruktur/elnat/sakerhet/innan-du-graver/
Om en kabel eller luftledning, trots all försiktighet, blir skadad ska detta omedelbart anmälas till Luleå Energi AB.
Grävarbete i omedelbar närhet av luftledning
Den som i samband med markarbeten orsakat skada på vår egendom, är skyldig att ersätta oss för samtliga av skadan orsakade kostnader. Vid skada, kontakta oss på 0920-26 44 00 dygnet runt.
Sex meter i sidled och 4,5 meter i höjdled vid ledningar med spänning mellan (40 KV-130 KV)
ledningskollen.se
OBS. Skadad kabel, luftledning eller jordlina får inte vidröras då de kan utgöra livsfara.
(öppnas i nytt fönster), minst tre dagar före grävning. De förmedlar kontakten med de nätägare som behöver märka ut sina kablar eller ledningar.
Innan du gräver - Luleå Energi
Gör din beställning via
Två meter i sid- och höjdled vid lågspänningsledningar (400 Volt)
Maskinschakter eller kabelplöjningar får inte utföras närmare än en meter från utmärkt kabel/fjärrvärmeledning. Brytning av asfalt får göras maskinellt.
Fyra meter i sid- och höjdled vid ledningar med spänning mellan (10 KV-20 KV)
Vid akuta ärenden dagtid, kvällar och helger, t.ex, vattenläckor, ring vår växel på 0920-26 44 00.
Vid maskingrävning, tippning, användning av kranar eller dylikt under eller i närheten av luftledning, ska överenskommelse träffas med Luleå Energi Elnät AB om nödvändiga åtgärder.
Vid friläggning av befintlig kabel/fjärrvärmeledning måste grävning närmare än en meter göras manuellt (handgrävning). När kabeln/fjärrvärmeledningen har frilagts och är väl synlig, får maskin användas med stor försiktighet intill en halv meter från kabeln/fjärrvärmeledningen. Vid djupa schakt kan maskinschaktning tillåtas under kablarna. Då kabel/fjärrvärmeledning frilagts är det viktigt att föreskriftsenlig täckning och markering av kablarna görs vid återfyllning. Detta för att undvika framtida kabelskador på grund av exempelvis sättningar i marken.
Följande säkerhetsavstånd till luftledning gäller:
Detta gäller vid schakter
Giltighetstiden för kabelanvisning är en månad. Det är beställarens ansvar att befästa läget på kablarna efter utförd kabelanvisning, och återbesök för återutmärkning av kablarna kommer att debiteras.
Jordborrning, vertikalborrning, neddrivning av spont, jordankare och liknande får inte utföras närmare än en meter från kabel/fjärrvärmeledning, om man inte har frilagt dessa för att förvissa sig om deras exakta läge.
Beställ kabelanvisning


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/produktion-och-infrastruktur/elnat/sakerhet/innan-du-graver/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produktion-och-infrastruktur/elnat/sakerhet/innan-du-faller-trad/
Om du fäller ett träd och det faller på våra ledningar och du inte har ansökt om trädbevakning kan du bli ersättningsskyldig för de eventuella skador som uppkommer.
Meddelar du oss senast fem arbetsdagar innan du ska fälla träd, utför vi bevakningen utan kostnad. Behöver du hjälp med trädfällningen kontaktar du en kunnig entreprenör för jobbet.
Bevakning av trädfällning beställer du på vårt telefonnummer 0920-26 44 00 eller via formuläret nedan.
Vilken typ av arbete ska utföras?
Innan du fäller träd - Luleå Energi
Beställ bevakning vid trädfällning
Postadress/fastighetsbeteckning eller beskrivning av plats/område


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/produktion-och-infrastruktur/elnat/sakerhet/innan-du-faller-trad/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produktion-och-infrastruktur/elnat/avbrottsersattning/
För att avbrottsersättning ska kunna bli aktuell krävs det att överföringen av el har varit avbruten under en sammanhängande period (avbrottsperiod) om minst tolv timmar. Rätten till avbrottsersättning gäller därför inte då elöverföringen avbryts i exempelvis tio timmar, fungerar i en timme och sedan åter avbryts i tio timmar. Avbrottsperioden börjar räknas från tidpunkten då vi fick kännedom om avbrottet.
Så funkar avbrottsersättning
Avbrottsersättning - Luleå Energi
För att rätten till skadestånd inte ska gå förlorad behöver du begära skadestånd inom två år från det att skadan inträffade.
För vägledning om exempelvis jämkning av skadestånd eller undantag kan du vända dig till Konsumenternas Energimarknadsbyrå eller din kommunala konsumentvägledare. Vill du få beslutet prövat kan du vända dig till Allmänna reklamationsnämnden eller till en allmän domstol.
Skadestånd kan jämkas efter vad som är skäligt om skyldigheten att betala är oskäligt betungande med hänsyn till elnätsföretagets ekonomiska förhållanden.
Läs mer i ellagen
Regler för avbrottsersättning
Eventuell avbrottsersättning räknas av från skadeståndet.
Har du haft strömavbrott kan du ha rätt till ersättning för skadestånd, oavsett hur länge strömavbrottet har varat. Skadeståndet omfattar ersättning för utgifter, inkomstbortfall och annan förlust på grund av strömavbrottet.
Avräkning
Jämkning
Du har inte rätt till skadestånd om elnätsföretaget visar att avbrottet beror på ett hinder utanför företagets kontroll, som företaget inte skäligen kunde förväntas ha räknat med och vars följder företaget inte heller skäligen kunde ha undvikit eller övervunnit.
Undantag
Tvåårsgräns för krav
Mer information
Skadestånd


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produktion-och-infrastruktur/elnat/din-elmatare/timvarden/
Det är väldigt enkelt att komma igång med Timvärden. Tjänsten är kostnadsfri och om det skulle vara så att vi behöver byta ut din elmätare för att du ska kunna se dina timvärden så gör vi självklart också det kostnadsfritt. Det enda du behöver göra för att komma igång med Timvärden är att:
Klart. Du följer dina timvärden under "Energianalys" i appen. Vi kontaktar dig när tjänsten är igång.
Logga in på Mina sidor i appen.
Varför 8 000 kWh? Året består av 8 760 timmar. Använder du mindre än 8 000 kWh el per år blir timvärdet så lågt att det inte går att presentera en tillräckligt tydlig trend. Detta eftersom timvärden presenteras utan decimaler. Lägsta förbrukningen som visas är 0 eller 1 kW per timme.
Ibland kan det förekomma en fördröjning innan vi får in dina mätvärden. Det kan också bero på att du inte haft någon förbrukning eller att du ännu inte använt en hel kilowattimme. Saknar du värden längre tillbaka än fem vardagar kan du kontakta oss via vår Kundservice på 0920-26 44 00 så hjälper vi dig.
Jag ser inte mina timvärden
Så här gör du för att komma igång
Timvärden - Luleå Energi
Ladda ned Luleå Energis app, finns att hämta I App Store, Google Play, eller Windows Store. Appen är gratis.
Klicka på ikonen för Kundservice och välj Beställ timvärden i rullistan.
Med timvärden i appen har du möjlighet att se och följa upp din elanvändning under dygnets alla timmar, året om. Det är enkelt – anmäl ditt intresse direkt i vår app – så sköter vi resten.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/produktion-och-infrastruktur/elnat/din-elmatare/timvarden/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hjalp/installator/vad-galler-vid-servisandring/
Vad gäller vid Servisändring? - Luleå Energi
Uppdaterad: 21 oktober 2022
Luleå Energi flyttar ut mätaren och ansluter serviskabeln till det nya fasadskåpet. Detta tar vi ingen avgift för.
Har kunden mätaren inomhus och vill flytta ut den till fasadmätarskåp? Skicka in en föranmälan på en servisändring och skriv en notering att det gäller utflytt av mätare till fasadmätarskåp.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hjalp/installator/vad-galler-vid-effektanslutning-over-250a/
När ni har fått installationsmedgivande från oss så kan ni färdiganmäla, vilket ni måste göra minst 2 veckor innan inkoppling, efter att ha kontrollerat följande:
Vad gäller vid effektanslutning (över 250A)? - Luleå Energi
Beställaren eller dennes ombud ansvarar för att erfoderligt utrymme för servisledningen och serviscentral tillhandahålls och att erfoderliga byggnadsanordningar såsom ankarskenor, kabelstegar, ledningskanaler och servisrör samt håltagning och tätning för servisledningen utförs.
Informera oss i god tid om vilken skenstorlek som ska användas! Våra strömtransformatorer måste passa på skenan och beroende på storleken kan det vara beställningsvara.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hjalp/installator/vad-galler-vid-nyanslutning-16-63a/
Vad gäller vid nyanslutning 16-63A? - Luleå Energi
Fasadmätarskåp monteras på yttervägg av hus, garage eller uthus. Skåpet bör vara synligt från väg eller infart.
Mätarskåpet är monterat (alt mätartavla i elrum monterat).
Kabelskyddsrör från mätarskåp till tomtgräns är dragna i samråd med LEEAB (dessa får kund hämta hos oss på LEEAB). Servisrör ska förläggas så rakt som möjligt från tomtgräns till anslutningen och med ändtätningar för att förhindra stopp vid kabeldragning.
Propphuvar och passdelar finns på plats.
Ingen bakspänning. Däremot får ni gärna mata från byggcentral till det nya mätarskåpet om det är uppmärkt att det är spänningssatt.
Innan mätarmontaget ska mätplatsen vara klar och alla lock och kapslingar säkra för tredje man.
Rör till eventuellt infällt mätarskåp är släta på insidan. VP-rör 50 mm. Ej flexrör!
LEEAB ansvar:
Grävning och återställning fram till tomtgräns.
Anslutning för aktuell mätarsäkring med 4-ledarsystem TN-C samt mätarmontage.
Förläggning av vår kabel fram till mätarskåp.
Grävning enligt våra instruktioner är utförd.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hjalp/installator/hur-skiljer-sig-vara-anslutningstider/
Servisändring el utökning över 250 A senast 8–12 veckor innan önskat tillkopplingsdatum.
Tillfällig anläggning mellan 16A och 63A senast 4 veckor innan önskat tillkopplingsdatum.
Färdiganmälan ska vara oss tillhanda enligt följande;
Servisändring senast 2–3 veckor innan önskat tillkopplingsdatum.
Nyanslutning senast 3–4 veckor innan önskat tillkopplingsdatum.
Publicerad: 12 september 2022
Tillfällig anläggning mellan 80A och över senast 4–6 veckor före önskat tillkopplingsdatum (tillfällig anläggning kan skickas in som både för- och färdiganmälan samtidigt).
Servisändring el utökning 80A till 250A senast 6–8 veckor innan önskat tillkopplingsdatum.
Tillfällig anläggning 63A som beställs via vår hemsida, ansluts inom 3 vardagar.
Microproduktion senast 2–3 veckor innan önskat tillkopplingsdatum.
Inom område utan befintligt elnät eller där vi saknar kapacitet kan anslutningstiden förlängas. Exempelvis kan vi behöva sätta en ny transformatorstation eller begära tillstånd från berörda myndigheter.
Servisändring el utökning t o m 63A senast 4–6 veckor innan önskat tillkopplingsdatum.
Nyanslutning 250A till 1000A senast 12 månader innan önskat tillkopplingsdatum.
Hur skiljer sig våra anslutningstider? - Luleå Energi
Nyanslutning 80A till 200A senast 6 månader innan önskat tillkopplingsdatum.
Anmälan av produktionsanläggning senast 8 veckor innan önskat tillkopplingsdatum.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hjalp/elavtal/jag-har-blivit-uppringd-av-en-saljare-som-sager-sig-samarbeta-med-er-stammer-det/
erbjuder listor över företag som fått många klagomål från sina kunder.
Uppdaterad: 21 maj 2021
Jag har blivit uppringd av en säljare som säger sig samarbeta med er, stämmer det? - Luleå Energi


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hjalp/supportformular/
Supportformulär - Luleå Energi
Via formuläret nedan kan du kontakta oss om du behöver hjälp med dina installerade solceller, laddbox eller elcentral. Vi besvarar vi ditt ärende så snart vi kan.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/nyheter/att-bygga-energismarta-stader/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hallbarhet/ars-och-hallbarhetsredovisning/
Publicerad: 27 april 2021
Årsredovisning
27 april 2021
Läs vår redovisning
Här kan du läsa de senaste årens års- och hållbarhetsredovisningar för Luleå Energi. Med vår redovisning vill vi på ett lättillgängligt sätt berätta om det vi gör, varför vi gör det och vad vi kan göra bättre.
Års- och hållbarhetsredovisning - Luleå Energi


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/hallbarhet/ars-och-hallbarhetsredovisning/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//nyheter/solen-idag-och-framat/
Det händer mycket på solsidan för RISE, med flera projekt för att undersöka solens möjligheter i norra Sverige.
Över fyra miljarder år gammal och en enorm källa till energi. Och fram tills att solen, någon dag om tusen miljoner år, slocknar kan den bidra till en uppsjö av klimatsmarta lösningar. Vi har pratat solceller tillsammans med Anna Malou Petersson, enhetschef energiteknik, på statliga forskningsinstitutet RISE.
Kan både hjälpa och stjälpa
– Sedan vi körde igång i höstas har vi arbetat med kunskapshöjande insatser genom seminarier. Det har varit väldigt bra uppslutning, vilket är kul. Nästa steg är att lantbrukarna ska göra en gemensam upphandling, med syftet att få bättre priser på anläggningar genom att gå ihop. Målet är att vi ska dra igång det i höst, men det beror också på hur det kommer se ut med stöd för lantbrukarna nästa år. Man kanske är försiktigt med investeringar när man inte riktigt vet hur den finansiella situationen kommer se ut.
Solen idag och framåt - Luleå Energi
Det kan leda till skador, särskilt om det inte är korrekt monterat. Om man kan skapa förutsättningar för anläggningen att vara snöfri från mars är det en stor fördel för årsproduktionen. Ljus som reflekteras av snötäcket upp mot modulen har också en positiv effekt på produktionen, men om modulen är installerad på ett tak med 20 graders lutning en bit upp från marken kommer modulen inte nås av särskilt mycket reflekterat ljus från snön.
För att i stor skala testa produktion och effektivitet av solceller i nordligt klimat, har Luleå Energi byggt en solkraftspark i Sunderbyn utanför Luleå. Solpanelerna i parken är dubbelsidiga och tar upp sol från båda sidor. Detta innebär att panelerna kan ta tillvara på reflektion från snön under vinterhalvåret samt solljus från långa ljusa sommarnätter, då solen står lågt. De 2 330 solpanelerna i Sunderbyn har en installerad effekt på 700 kW, och ska kunna försörja runt 100 småhus med hushållsel under ett år. Investeringen är ett sätt för Luleå Energi att testa olika typer av hållbar energiproduktion för framtiden, och bidrar till en hållbar samhällsutveckling i Luleå.
– I slutändan är det dock priset per producerad wattimme som är intressant, då kan faktorer som mark- och installationskostnad vara avgörande. Personligen så tror jag att solel kommer vara en av flera pusselbitar för att ställa om elmarknaden till helt förnybar produktion. En fördel med solel är att det är modulärt i den aspekten att en kan sätta upp 1 eller 10 000-tals moduler – detta gör det intressant för många olika typer av aktörer att investera i.
Stort intresse från lantbrukare
– Snö som lägger sig på anläggningen kommer belasta moduler och andra komponenter.
En pusselbit framåt
Ett återkommande ämne när det gäller solceller i kallare klimat är snöns påverkan. Medan kyla är positivt eftersom konventionella solcellsmoduler tappar i effekt när de blir varma, kan snön i sig vara till både hinder och hjälp när det gäller hur mycket energi du kan få ut av solcellerna under vinterhalvåret.
7 juli 2020
Tillsammans med Lantbrukarnas Riksförbund och Energikontor Norr är RISE också involverade i det EU-finansierade projektet ”Soliga lantbruk i norr”. Man hoppas öka självförsörjningsgraden och andelen solel bland aktiva lantbruk i Norr- och Västerbotten – verksamheter som producerar, föder upp eller odlar jordbruks- och trädgårdsprodukter. Projektet planeras pågå under drygt två år.
– Jag tycker fasadinstallation är en intressant lösning, det finns många i mina ögon estetiskt tilltalande byggnader som utnyttjar detta. Fasader utgör ofta en mindre yta än taket och är ofta mer utsatta för skuggning, men kan också dra viss fördel av ljus som reflekteras av snö under vårvintern. Och en stor fördel är att de inte ansamlar snö i någon större grad.
Framtidens solpaneler: Sunderbyn
Publicerad: 07 juli 2020
På RISE ser man en kraftig ökning av solel i Sverige, men ”från låga nivåer”. Sett till effekt står det som satts upp i Norr- och Västerbotten för en liten del av det som installerats de senaste åren i landet. Luleå får 90 % av den mängd instrålande energin som södra Sverige får. Om solcellsmoduler monteras i optimal lutning kan denna skillnad minska.
Något som kommer allt mer på marknaden är solceller integrerade i fasader. Medan dessa är dyrare än konventionella taksolceller ser RISE att utvecklingen kan komma att gå snabbt.
– Vi är just nu i slutfasen av ett stort projekt, SunCold, som var vår ingång till solel i nordiskt klimat. Där har vi haft som mål att ta fram riktlinjer om hur solel ska installeras i norr. I sommar startar vi också ett projekt tillsammans med Luleå Energi där vi ska hitta alternativa utformningar av solcellsanläggningar på stora, mycket låglutade tak i snörika regioner.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/nyheter/solen-idag-och-framat/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produkter-och-erbjudanden/anslut-byggvarme/bestall/
Fjärrvärme är ett mycket effektivt alternativ för uppvärmning av befintliga fastigheter. Nästan alla fastigheter i Luleå tätort är anslutna till nätet vilket gör att det också är effektivt för uppvärmning av byggarbetsplatser. Genom att ansluta arbetsplatsen till fjärrvärmenätet vid byggstart kan vi tillgodose ert uppvärmningsbehov även under projektet. Istället för att använda el till värme av byggbaracker, platskontor, torkning eller avfuktning kan ni välja fjärrvärme. Miljösmart och resurseffektivt. När projektet sedan är klart omvandlar vi helt enkelt byggvärmen till en permanent anslutning.
När ni tecknar Byggvärme under projektet betalar ni inga fasta kostnader utan enbart ett rörligt energipris som baseras på den energi ni använder. Kostnaden för energipriset är 525 kr/MWh exkl moms, samt 4,36 kr/m3 exkl moms.
ByggVärme till din byggarbetsplats
Flödespris: 4,72 kr/m3 exkl.moms
Från och med januari 2023 gäller följande priser:
för att få veta mer om vilka förutsättningar som finns för din byggarbetsplats!
Behöver ni värme till er byggarbetsplats? Med Byggvärme från Luleå Energi får ni fjärrvärme till er byggarbetsplats under hela projektet. Enkelt, bekvämt och miljösmart.
Uppdaterad: 30 september 2022
Energipris 568 kr/MWh exkl. moms.
Intresserad? Hör gärna av er till oss via vår Kundservice på telefon: 0920-26 44 00 eller e-post:


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/produkter-och-erbjudanden/anslut-byggvarme/bestall/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se/produkter-och-erbjudanden/lar-dig-din-fjarrvarmecentral/bestall/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se/sv/privatkund/kundservice/driftinformation/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se/karriar/lulea-energi-chanser/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se/formanssidor/riksbyggen/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//formanssidor/riksbyggen/aktivel-riksbyggen/
Uppdaterad: 19 mars 2021
AktivEl Riksbyggen
Den aktiva förvaltningsdelen använder vi för strategiska inköp och försäljningar på elbörsen. Syftet är att optimera ditt elpris. För din säkerhets skull har vi satt ett pristak på den aktiva förvaltningen som maximalt får överstiga inköpsperiodens genomsnittliga pris med 4 öre/kWh.
AktivEl är ett avtal som löper med elinköp över tre år. Genom att prissäkra inköpen av el framåt i tiden kan vi erbjuda dig ett tryggt, stabilt och förutsägbart elpris. Avtalet kan sägas upp innan nästa inköpsperiod börjar, annars förlängs avtalet automatiskt med ett år i taget.
För att vi ska kunna köpa in din el under kommande inköpsperiod och ge dig fördelarna med AktivEl är det bra om du redan nu tecknar avtal. Du kan alltså redan idag teckna avtal om AktivEl från när ditt nuvarande avtal löper ut.
Grundprincipen för AktivEl är enkel: En prissäkrad bas som ger ett lågt och stabilt elpris och en aktivt förvaltad del med mål att sänka kostnaderna ytterligare.
Tycker du att det är svårt att träffa rätt tidpunkt att teckna elavtal för din bostadsrättsförening? I så fall har Luleå Energi och Riksbyggen en lösning för din förening. AktivEl är resultatet av ett samarbete mellan Riksbyggen och Luleå Energi för att erbjuda ett miljömärkt elavtal till ett så lågt pris som möjligt.
AktivEl innebär aktiv förvaltning av ert elpris. Våra skickliga förvaltare tar hand om era elinköp i syfte att sänka era elkostnader. Det innebär att ni själva inte behöver bevaka elmarknaden utan att vi gör det åt er. Resultatet har varit bra då AktivEl sedan flera år tillbaka har slagit elbörsens genomsnittspriser. Idag är över 500 bostadsrättsföreningar anslutna till förmånsavtalet som sträcker sig över 3 år.
Större delen av elpriset prissäkras genom dagliga inköp på elbörsen, vilket ger ett jämnt och stabilt elpris utslaget över inköpsperioden.
AktivEl Riksbyggen - Luleå Energi
Vill du veta mer? Kontakta våra säljare så berättar vi mer. Du når oss på telefon: 0920-26 44 00 eller e-post:
Vi bevakar åt er
Daglig prissäkring:
Elpriset du betalar beräknas av hur väl portföljförvaltarna lyckas med sitt resultat. Varje kvartal får du ett nytt elpris, som sedan faktureras månadsvis.
Aktiv förvaltning:


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/formanssidor/riksbyggen/aktivel-riksbyggen/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//formanssidor/fastighetsagarna/
Till ditt elavtal kan du välja att lägga till MiljöEl till rabatterat pris.
Du som medlem i Fastighetsägarna MittNord har möjlighet att teckna vårt rörliga elpris med rabatt i tre månader. Du betalar inget påslag, ingen fast avgift och du har ingen uppsägningstid. Kontakta oss så hjälper vi dig.
Välkommen att kontakta oss via telefon: 0920-26 44 00 eller e-post:
Energianalys
Tillägg 4,8 öre/kWh på ditt elpris.
-
från svensk vindkraft
Tillägg 4,4 öre/kWh på ditt elpris.
Fastighetsägarna - Luleå Energi
Som kund hos oss får du som fastighetsägare tillgång till vårt analysprogram Energianalys.
Gör ditt miljöval
- ursprungsmärkt el från Luleälven
* Lagstadgade avgifter tillkommer. Efter tre månader sker övergång till BörsEl (rörligt elpris) med påslag 1,8 öre/kWh, inga fasta avgifter.
Energianalys finns på
Energianalys är ett digitalt verktyg där man kan se sin elanvändning. Syftet är att öka medvetenheten om hur man använder energin, vilket kan spara både miljö och pengar. Man kan till exempel sätta larmnivåer på sin elförbrukning, får tillgång till energistatistikrapporter, budgetrapporter, fakturerade belopp.
VattenEl
- Svenska Naturskyddsföreningens märkning


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/formanssidor/fastighetsagarna/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//formanssidor/hsb/
För dig som vill följa marknaden, passivt eller aktivt
HSB Stockholm
Visst vet du att du som medlem i någon av våra regionala HSB-föreningar har förmånliga medlemspriser på el via Luleå Energi?
HSB Norr
Som medlem i HSB tillkommer ett rabatterat påslag på 1,2 öre/kWh. Till elpriset tillkommer en rabatterad fast avgift om 15 kr/månad, elcertifikatavgift, energiskatt och moms. Observera att nätavgift från ditt lokala elnätföretag tillkommer. Elcertifikatpriset är tillsvidare 0,58 öre/kWh exklusive moms. I prisexemplet nedan visas föregående månads rörliga elpris.
HSB Gävleborg
Vi erbjuder för närvarande:
BörsEl -
VattenEl EPD ingår i alla avtal och du kan välja att lägga till MiljöEl om du vill ha en annan ursprungsmärkning.
HSB Karlskoga
Svenska Naturskyddsföreningens märkning.
så hjälper vi dig.
HSB - Luleå Energi
Du som är medlem i någon av följande regionala HSB-föreningar kan teckna Luleå Energis förmånliga elavtal.
Vindkraftsproducerad el.
Kontakta oss på telefon: 0920-26 44 00 eller e-post:


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/formanssidor/hsb/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//formanssidor/norrbottens-bygdegardsdistrikt/
Större anläggningar med timvis mätning: 1,80 öre/kWh
Schablonberäknade leveranser: Påslag 2,10 öre/kWh
Kontakta oss för offert.
Välj det elavtal som passar dig
Till alla elavtal kan du välja att lägga till MiljöEl.
AktivEl – Få en egen aktiv avtalsförvaltare på elbörsen
Kontakta oss för att få offert eller teckna ert avtal med rabatt. Du når oss via telefon: 0920-26 44 00 eller e-post:
BörsEl – Köp el dagligen till gällande marknadspriser
Norrbottens Bygdegårdsdistrikt - Luleå Energi


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/formanssidor/norrbottens-bygdegardsdistrikt/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//installatorssida/installator-ansok-om-inloggning/
Firma/namn
Registreringsnummer
Behörighetsnummer/personnummer
Installatör - Ansök om inloggning - Luleå Energi


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hjalp/fjarrvarme/hur-har-ni-raknat-ut-schablonkostnaden-i-prismodellen-for-fjarrvarme/
Uppdaterad: 29 augusti 2022
Publicerad: 09 juni 2021
Hur har ni räknat ut schablonkostnaden i prismodellen för fjärrvärme? - Luleå Energi
Hur har ni räknat ut schablonkostnaden i prismodellen för fjärrvärme?
Beräknad schablonkostnad ger en bra uppskattning om hur kostnaden för fjärrvärme kommer att se ut för er med den nya prismodellen. Hur just din fjärrvärmekostnad faktiskt blir varierar framförallt med faktisk årsbehov av fjärrvärme som varierar stort beroende på hur varmt eller kallt året blir.
Besök värmekollen och se din schablonkostnad.
Värmekollen


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hjalp/fjarrvarme/hur-fungerar-var-prismodell-for-fjarrvarme/
Hur fungerar vår prismodell för fjärrvärme? - Luleå Energi
Vår prismodell innebär en mer individuell prissättning där du betalar för fjärrvärmen utifrån hur mycket just du använder. Vi kan nu mäta den effekt du behöver ännu mer exakt och oftare, och då blir det också mer rättvist. Den tidigare fasta kostnaden ersätts därmed med av en effektkostnad utifrån din användning. Samtidigt inför vi ytterligare en justering där din energikostnad baseras på efterfrågan. För de flesta innebär det bara att kostnaden varierar mellan sommar (då den är lägre), och vinter (när den är högre), men utan någon större förändring på årsbasis. Du kan läsa mer om prismodellen via länken nedan.
Hur fungerar vår prismodell för fjärrvärme?


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hjalp/laget-pa-elmarknaden/prognos-framat/
Prognos framåt - Luleå Energi
Publicerad: 15 december 2022
Vi uppmanas nu från många håll att minska vår elanvändning, något som också kan bidra till att öka marginalerna i vårt elsystem samtidigt som priserna kan sjunka med minskad efterfrågan.
Efter rekordhöga elpriser i december, så har mildare väder tillsammans med ökad elproduktion gjort att elpriserna pressats tillbaka. De stora nederbördsmängderna som fallit har förbättrat den hydrologiska situationen. Varmt vinterväder i Europa har minskat efterfrågan på gas och de europeiska gaslagren är fortsatt välfyllda. Vintern har ofta ett vindrikt väder. En stark vindkraftsproduktion, fortsatt milda temperaturer och en hög tillgänglighet i kärnkraften kan göra att vi ser lägre elpriser.
Hur förväntas elpriserna utvecklas framöver?
15 december 2022


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/hjalp/laget-pa-elmarknaden/prognos-framat/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//hjalp/laget-pa-elmarknaden/elprislaget-just-nu/
För att verkligen få ner sin elkostnad med hjälp av timpris så behövs utrustning som stödjer en mera flexibel elanvändning rent tekniskt, men även att man som kund anpassar sitt beteende. Många av våra kunder värms upp av fjärrvärme så för dem så är det bara själva hushållselen som går att påverka. Som kund till oss så kan du alltid följa din elanvändning och aktuella elpriser i vår app.
Den hydrologiska balansen, det vill säga måttet för att uppskatta hur mycket energi som finns lagrat i form av snö, vattenmagasin och grundvatten är för närvarande låg, vilket ger det vatten som finns lagrat i vattenmagasinen ett högre värde.
Varför har elpriserna i norr blivit lika höga som i södra Sverige?
I normala fall står vattenkraften för ungefär hälften av vår elproduktion i Norden. Då vi har ett underskott i vattenmagasinen jämfört med normalt så behöver elbehovet täckas av annan elproduktion, vilket då är vind- eller kärnkraft. Problem med kärnkraftsproduktionen både i Norden och i Frankrike i kombination med tidvis vindfattigt väder gör att vi då påverkas av de höga kontinentala elpriserna.
Elpriserna befinner sig på historiskt höga nivåer. Frågan många ställer sig är vad det beror på och hur förväntas prisutvecklingen bli framåt?
Sverige är i nuläget största nettoexportör av el i Europa. Då vårt svenska elnät i hög grad är sammankopplat med omgivande länder så påverkas våra elpriser indirekt även av prisbilden i övriga Europa. Detta eftersom vår fossilfria el exporteras dit behovet och betalningsviljan är som störst.
Sverige är indelat i fyra elområden där förutsättningarna är väldigt olika. I norra Sverige har vi normalt ett stort överskott av kraft medan läget är det motsatta i söder. Många gånger är produktionsöverskottet så stort att all kraft inte går att föra över till sydligare elområden, vilket gör att en inlåsning av billigare kraft uppstår som gynnar oss här i norr. Därför är också oftast elpriserna betydligt lägre i norra Sverige jämfört med söderut.
Vad kan jag själv göra för att minska min elkostnad?
Under slutet av 2022 blev elpriserna i norr rejält mycket högre och vissa dagar identiska med spotpriserna söderut. En orsak var den årliga isläggningen under november-december i de norrländska älvarna eftersom vattenkraften då minskade sin produktion för att undvika okontrollerad isbildning som kan leda till produktionsstörningar. Det är normalt något som görs varje år när kylan slår till, men där effekten blir mera påtaglig med en högre prisbild. Även vindkraften, där huvuddelen finns i SE1 och SE2, hade en lägre produktionsgrad då nedisning av rotorbladen gjorde att en betydande del av vindkraften inte producerade på sin normala nivå. Detta i en tid då det var mindre blåsigt väder dessutom.
Förutom att se till att ha ett elhandelsavtal och spara el så finns möjligheten att kunna styra sin elanvändning till timmar med lägre elpris med hjälp av BörsEl med timpris. Om du väljer timpris betalar du för den el du använder varje timme, till det pris som gäller just den timmen. Elhandelsavtal med timpris är mer rättvist och transparent, då du betalar det pris som gäller exakt när du använder el.
Vad är det som påverkar priserna?
Det finns flera orsaker till att vi ser höga elpriser både i Europa och i Norden. Den viktigaste orsaken är den minskade ryska naturgasexporten till Europa, som innan kriget i Ukraina stått för cirka 40 procent av Europas gasbehov för uppvärmning och elproduktion. Med minskad gasexport från Ryssland så har efterfrågan på kol ökat istället, vilket fått kolpriserna att stiga till rekordnivåer. Den ökade förbränningen av kol medför högre koldioxidutsläpp som i sin tur leder till att behovet av utsläppsrätter ökar och därmed också trycker upp priset på dessa. I nuläget så är de europeiska gaslagren välfyllda då det under året kontinuerligt fyllts på med flytande naturgas mestadels från USA och Mellanöstern, där vintervädret på kontinenten kommer att styra lagernivåerna och därmed prisbilden på gas framöver.
Elprisläget just nu - Luleå Energi
Då el inte kan lagras i större omfattning så är elpriset alltid beroende av aktuella förhållanden, i grunden så styr därför utbud och efterfrågan elpriset. Väder och vind har därför en betydande påverkan på elpriset inte minst då vindkraften står för en allt större del av den totala elproduktionen i Sverige.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/hjalp/laget-pa-elmarknaden/elprislaget-just-nu/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produktion-och-infrastruktur/fjarrkyla/sa-funkar-det/
5. Fjärrkylcentral
Ett slutet system med rörledningar i byggnaden.
2. Kylstation
Publicerad: 15 mars 2021
8. Det uppvärmda vattnet
6. Sekundärt kylnät
7. Luften kyls
3. Kylmaskin
I energicentralen växlas kylan i älvsvattnet över till ett fjärrkylnät.
4. Fjärrkylnätet
15 mars 2021
Så funkar det - Luleå Energi
Luften som cirkulerar i ventilationssystemet kyls av det kalla vattnet som pumpas runt i det sekundära kylnätet.
1. Kallt vatten
I fjärrkylcentralen växlas kylan i fjärrkylnätet över till fastighetens sekundära kylnät.
Tas upp från 7–10 meters djup i Luleälven.
Kylmaskin som säkerställer leveransen till fjärrkylnätet, kondensorn kyls med älvsvattnet.
Går tillbaka ut i älven.
Fjärrkylnätet är ett slutet system med rörledningar som är nedgrävda i marken, genom vilket fjärrkylvattnet leds till och från fastigheterna.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/produktion-och-infrastruktur/fjarrkyla/sa-funkar-det/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se/produkter-och-erbjudanden/kop-solceller/privat/bestall/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produkter-och-erbjudanden/kop-solceller/privat/solklart/
Garantin för installation är 5 år.
FAST ERSÄTTNING FÖRSTA 24 MÅNADERNA
Fyll i offertunderlaget för att beställa.
Växelriktare
öre/kWh
Effekt är svart med en vit-silvrig bakgrund. De har aningen högre effekt till ett mer hanterbart pris. Panelerna är 1722 x 1134 mm.
Detta ingår i Solklart
Garanti
Design har utseendet som främsta fördel då den är helsvart utan tydliga linjer. Panelerna är 1722 x 1134 mm.
Möjlighet till avdrag på arbets-och materialkostnaden (maximalt 50 000 kr per person och år)
Med solceller på taket kan du enkelt ta tillvara på solljusets energi och omvandla den till användbar el. Solenergi räknas som en förnybar energikälla eftersom solen är en (nästan) oändlig energikälla. Solcellsanläggningen installeras enkelt på ett par dagar, har en lång livstid, kräver minimalt med underhåll och kan faktiskt höja värdet på din fastighet. Driften är tyst och ger inte upphov till några utsläpp när de sitter på ditt tak.
GRÖNT AVDRAG
Fördelar med solceller
Frågor rörande installation
Optimerare och växelriktare
Våra solceller har 10 års produktgaranti och 25 års effektgaranti.
Eftersom du köper mindre el så påverkas du inte lika mycket av  elprisets svängningar. Dessutom får du en skattereduktion på 60 öre per såld kWh. Solceller har lång livslängd och lång garanti.
Vi erbjuder komponenter med hög kvalité med minst 10 års garanti. För mer information läs allmänna avtalsvillkor.
Bättre el- och brandsäkerhet genom att optimerarna sänker spänningen till väldigt låg nivå när växelriktaren stängs av (t.ex. vid ev. service eller annat arbete på taket)
Vi erbjuder två olika typer av monokristallina solpaneler. Välj den variant som passar dig bäst.
Mindre känslighet mot skuggor, bättre produktion och friare panelplacering
Solceller är lönsamt på många sätt. Med solceller på taket behöver du köpa betydligt mindre el. Förutom sänkta elkostnader så får du bra betalt för den överskottsel som du säljer tillbaka till elnätet. Ditt elbolag betalar dig för själva elen och ditt nätbolag betalar dig för att du bidrar till att det finns mer fossilfri el i näten, vilken andra kan använda.
Välj en solpanel
27 september 2022
Solpanel Effekt
Växelriktare har 12 års produktgaranti.
Fyll i offertunderlag
Uppdaterad: 04 januari 2023
Enklare felsökning och bättre kontroll på anläggningen vilket underlättar för snabbare service
år
Solklart - Luleå Energi
Vi skapar ett skräddarsytt solcellspaket åt dig.
Publicerad: 27 september 2022
Solpanel Design
Tack vare att vi använder ett befintligt underlag, alltså ditt tak, behöver vi inte utnyttja mer mark för att producera elen och taket får dubbel nytta som väderskydd och underlag för solelproduktion. Det som är riktigt bra är att elproduktionen och elanvändning sker nära varandra, vilket minskar överföringsförluster i elnäten.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/produkter-och-erbjudanden/kop-solceller/privat/solklart/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produkter-och-erbjudanden/kop-solceller/privat/bestall/#Soloffert



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produkter-och-erbjudanden/kop-solceller/foretag/
Vi bokar ett platsbesök för att ta redo på era förutsättningar. Sen återkommer vi med en offert.
En solcellsanläggning på er fastighet är en aktiv insats för miljön, samtidigt som ni sänker driftkostnaderna för företaget eller bostadsrättsföreningen. Dessutom är anläggningen så gott som underhållsfri och mycket driftsäker.
Vi fakturerar dig så snart arbetet är utfört.
Beställ solcellspaket
Boka datum för installation
Beställ sollcellspaket
Solpaket för företag
Beställ solceller – så funkar det
Kontakta oss för offertförslag gällande solceller på er fastighet eller tomt.
Solcellsanläggningen installeras av behörig installatör.
Vill ni installera solceller?
Nyckelfärdiga solpaket
Väljer ni att gå vidare kontaktar vi er för att sätta ett datum för ett nytt platsbesök och installation.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produkter-och-erbjudanden/kop-solceller/foretag/bestall/
Vi tar fram ett offertförslag där vi undersöker om er fastighet har förutsättningarna för att producera solenergi och tar fram en uppskattning för hur mycket ni kan producera, samt vad det skulle kosta.
. Du kan också använda kontaktformuläret för att beställa offert.
Uppdaterad: 29 mars 2021
Beställ nyckelfärdigt solpaket
Detta ingår:


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/produkter-och-erbjudanden/kop-solceller/foretag/bestall/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//nyheter/lyckad-energisatsning-for-luleahus-10/
– Vi har en sån vision. Teknik och material finns, men man är inte helt framme. Men säg om kanske tio år, då skulle vi kunna ha det i åtanke, avslutar Karl Pettersson.
Nyfiken på produktionen
Att installera solceller blir ett allt mer populärt alternativ för privatpersoner för att kunna producera en del av den energi de använder. Och det som talar för solenergins nytta för bostadsrättföreningar är att det både gynnar miljön, och föreningens ekonomi. Förutom att solpanelerna producerar el som går att använda i fastigheten kan man soliga dagar få ett överskott av el vilket då går att sälja och skicka ut i det gemensamma elnätet. Mer förnybar el hamnar i elnätet, och föreningen kan marknadsföra en god miljöprofil för både nuvarande och framtida boende och hyresgäster.
Tre tips: Solceller till din BRF
Lämna in en motion inför årsmötet. Kan styrelsen tillsätta en solcellsutredning?
Bostadsrättsföreningen Luleåhus 10 har snart 70 år på nacken. Under våren valde man i samband med ett takarbete att installera solceller, ett initiativ som har tagits väl emot av alla parter.
Håkan Öqvist, ordförande i bostadsrättsföreningens styrelse, instämmer, och säger att det är kul att vara igång. Idag tittar man flera gånger om dagen på hur det går med produktionen. Jag har bara fått positiva reaktioner, man har varit nyfikna på när det kommer igång.
Från styrelsens sida har det varit ett återkommande tema att informera om energibesparing. Bland annat har solceller tidigare kommit på tal, samtidigt som frågan om hur man eventuellt ska tillmötesgå elbilar alltid finns på tapeten när parkeringsmöjligheter diskuteras. Så när Riksbyggen väckte frågan om att installera solceller föll en pusselbit på plats.
Undersök kostnader och möjligheter. Är det några arbeten som redan är på gång?
Prata med kommunens energi- och klimatrådgivare som kan ge extra råd.
För runt två år sedan installerades solceller på Riksbyggens Luleåhus 7. Då var man först i stan, och även Norrbotten, att som bostadsrättsförening fatta beslutet. Och hos Riksbyggen ser man en ökad popularitet för lösningen bland de hus de förvaltar.
Och på tal om att tänka framåt. Idag är det främst solceller på tak som gäller. Men man utesluter inte fler alternativ, som solceller integrerade i fasader, vilket skulle ge en större yta för produktion.
– Vi hade kommit fram till att vi behövde göra åtgärder, så när förslaget kom kändes det lämpligt att utvärdera, säger Håkan Öqvist.
– Installation av solceller börjar komma mer och mer, mycket på grund av att vår målbild är att vi ska jobba hållbart. Vi lägger alltid fram förslag på energieffektivisering, att tänka framåt. Det är inte hållbart att köra på i samma hjulspår.
– När Riksbyggen förvaltar bostadsrättsföreningar har vi alltid ett hållbarhetstänk i fokus. Denna gång var det naturligt att föreslå solceller för föreningen, säger Karl Pettersson, projektledare på Riksbyggen.
Det gäller att tänka framåt
– I en bostadsrättsförening äger ju alla boenden fastigheten tillsammans. Ändrar man då taket och installerar solceller, då blir det en produktionsanläggning. Här var det en överväldigande majoritet som var för att installera solceller när vi lade fram förslaget. De nappade direkt, säger Karl Pettersson.
För den förening som står inför större arbeten på fasad eller tak finns det ytterligare en fördel med att samtidigt installera en solcellsanläggning. En stor del av kostnaden vid installation av solceller går till arbetet runt om, till exempel att montera upp de ställningar som behövs för arbetet. Och det var just detta som Luleåhus 10 stod inför.
Lyckad energisatsning för Luleåhus 10 - Luleå Energi


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/nyheter/lyckad-energisatsning-for-luleahus-10/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//nyheter/satsning-pa-solceller-var-ett-sjalvklart-val-for-alelamm/
– Vi fick väldigt bra hjälp från den energirådgivare som besökte oss från Luleå Energi. Enligt våra egna efterforskningar så var det en mindre andel takyta som var lämplig för paneler, men beräkningarna visade att vi hade bättre potential än vi trodde.
På gården finns 200 tackor som under våren får tillökning i samband med lamningen. Fram till och med hösten och slakten är det full aktivitet.
Under våren 2017 hade de funderat en tid på olika lösningar för att kunna nyttja solenergi. En granne hade såväl en anläggning för solvärme av vatten som solpaneler för energi vilket inspirerade. Efter en informationsträff på Luleå Energi växte intresset för solenergi och de började ta in offerter på olika lösningar.
1 juni 2020
Satsning på solceller var ett självklart val för Alelamm - Luleå Energi
– Vi är ett ekologiskt jordbruk och arbetar långsiktigt. Vårt liv baseras i väldigt hög grad på det naturen ger. Förutom köttproduktionen från lammen brukar vi jorden för foder och vi tar flis från den egna skogen, som eldas i gårdens värmepanna. Att även ta tillvara på solens energi var ett naturligt steg i vår utveckling, berättar Åsa.
Tillsammans med maken Mikael Östman driver Åsa Wallin tredje generationens fårgård i Ale några mil utanför Luleå. Som utbildad ingenjör inom miljö och kvalitet ligger hållbarhetsfrågor henne varmt om hjärtat, vilket sätter sina spår i verksamheten på gården.
– Som mest är det nästan 500 djur på gården. Det passar fint att vår mest intensiva period sammanfaller med när effekten från våra solpaneler är som störst.
För Åsa och Mikael var det ett enkelt beslut att ta steget att satsa på solceller även om det sker mycket utveckling inom området.
- Det kommer alltid utveckling av ny teknik, men det går inte att bara vänta – det är bättre att agera nu och här enligt bästa förutsättningar. Om vi ska lösa framtidsutmaningarna så är det fortsatt viktigt att det finns olika incitament till den här typen av satsningar. Och vi som företagare behöver också ha modet att satsa, avslutar Åsa.
Publicerad: 01 juni 2020
Uppdaterad: 14 april 2021
Ungefär 90% av den energi som produceras av solcellerna används i verksamheten, medan resten går till hushållsbehov. När produktionen är som störst säljer de överskottet till Luleå Energi och elen distribueras i det gemensamma elnätet.
Sedan installationen hösten 2017 har de kunnat följa sin produktion via en app där de kan se vilka paneler som ger bäst effekt.
– Det ger såklart en tillfredställelse att se hur mycket vi producerar. Det är smidigt att följa utvecklingen, och som en följd av det har vi också tagit ner några ytterligare träd som skuggade vissa paneler mer än väntat, vilket gett direkt effekt.
– Framåt tittar vi på möjligheten till lagringslösningar, det är såklart bäst om vi kan nyttja så mycket som möjligt av vår egen energi.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/nyheter/satsning-pa-solceller-var-ett-sjalvklart-val-for-alelamm/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//nyheter/lulea-energi-och-lulebo-i-samarbete-for-solenergi/
Solcellerna kommer att ha en installerad effekt på 19,8 kW. Det innebär att de producerar ungefär 17 500 kWh, vilka ska användas till belysning, fläktar, hissar och pumpar i fastigheten. Arvid Brandell, energiingenjör på Luleå Energi menar att intresset för solceller är stort och ökar hela tiden.
Lulebo installerar solceller från Luleå Energi på taket till deras fastighet Malmuddsgården på Malmudden i Luleå. Installationen är ett test för att i framtiden kunna satsa ännu mer på solenergi.
Solcellerna är placerade på taket på Malmuddsgården och består av 60 paneler som är riktade mot sydost. För Lulebo är installationen en del i arbetet med att minska sin energianvändning och öka andelen förnybar energi.
Luleå Energi och Lulebo i samarbete för solenergi - Luleå Energi
- Solenergi kommer att bli en stor del av framtiden och vi ser att intresset för solceller är stort. Både fastighetsägare och privatpersoner är intresserade av att installera solceller på sina tak och fler och fler får upp ögonen för att kunna producera en del av den energi man själv använder.
23 augusti 2018
- De flesta taken på våra fastigheter är helt outnyttjade och det finns en stor potential som vi kan tillvarata där. Exempelvis genom solcellspaneler, avslutar Carl-Axel.
Installationen har pågått under sommaren och ska vara helt färdig inom kort. Lulebo ser en stor potential i att få användning för outnyttjade ytor på sina fastigheter.
Publicerad: 23 augusti 2018
- Utvecklingen av solceller går snabbt och med denna anläggning vill vi göra ett test för att se att det fungerar bra så att vi i framtiden kan gå vidare med fler anläggningar, säger Carl-Axel Sundbaum, fastighetschef på Lulebo.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/nyheter/lulea-energi-och-lulebo-i-samarbete-for-solenergi/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se/om-lulea-energi/sponsring/ansokan/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//om-lulea-energi/sponsring/ansokan/sponsringspolicy/
Sponsormottagaren ska på begäran kunna styrka att ovanstående grundläggande krav är uppfyllda.
Luleå Energi undviker att sponsra:
ha kännetecken som stämmer överens med våra kärnvärden – ” helhjärtat, framåtanda, tillsammans”
ge tydliga motprestationer
ge möjlighet till möten med kunder och allmänhet
Förutsättningar
Allmänt
baseras på avtal
Sponsringspolicy - Luleå Energi
Behandling av personuppgifter
Definition
Allmänhet, kunder och anställda ska alltid kunna känna förtroende för att Luleå Energis verksamhet bedrivs sakligt och korrekt. Luleå Energi får inte genom sponsring utsätta sig för påverkan så att objektiviteten kan ifrågasättas. Det ska råda rimlig proportion mellan sponsringsbeloppet och motprestationen. Sponsring får inte medföra risk för misstanke om muta eller otillbörliga personliga syften.
aktiviteter som kan väcka anstöt eller uppfattas som oetiska eller generera badwill
Luleå Energis sponsringspolicy samt sponsringsarbete är förenlig med Dataskyddsförordningens krav och principer gällande behandling av personuppgifter.
Luleå Energi vill skapa goda relationer till kunder och omvärlden. Genom sponsring stärker vi vårt varumärke och vi skapar stolthet hos anställda vilket ökar imagen i företaget samtidigt som det stärker profilen externt.
I händelse av att person som representerar den sponsrade organisationen ertappas under avtalsperioden av att ha använt otillåten doping eller andra otillåtna preparat kan avtalet i sin yttersta konsekvens upphöra att gälla.
stödja aktiviteter och verksamhet inom kommunen eller där vi har verksamhet
enskilda idrottsmän/personer/artister
Vår sponsringspolicy
Syfte och Mål
ha en tydlig utvecklingsprägel
Sponsringen ska:
Doping
vara väl balanserad ur ett jämställdhetsperspektiv
vara väl balanserad mellan de tre områdena; idrott, kultur och samhälle
projekt som kan påverka annan sponsring negativt
vara miljömedveten
stämma överens med vår vision – ”Nav och förebild i regionens energiomställning”
Sponsring är en typ av marknadsföringsinsats som innebär ett ömsesidigt utbyte där finansiären, för en motprestation, hjälper den finansierade att utveckla sin verksamhet. Sponsring är ett sätt att synas i positiva sammanhang av olika slag för att stärka varumärket Luleå Energi. Sponsring skall ingå som en del av företagets varumärkeskommunikation.
Avgränsningar
Sponsringspolicy
Utgångspunkten för all sponsring är att ju större ekonomisk insats som övervägs, desto striktare bör kriterierna tillämpas. Luleå Energi får inte genom sponsring utsätta sig för sådan påverkan att objektiviteten kan ifrågasättas. Luleå Energi samarbetar endast med seriösa föreningar och organisationer som inte är på obestånd och som följer god etik.
Luleå Energi förbehåller sig rätten att i varje enskilt fall avböja eller avbryta ett sponsorsamarbete av etiska skäl eller andra skäl än de som anges i punkterna ovan.
politiska eller religiösa organisationer


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/om-lulea-energi/sponsring/ansokan/sponsringspolicy/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produkter-och-erbjudanden/teckna-tryggvarme/privat/
Kostnadsfri reparatör under dagtid
Bevakning av temperaturdifferens
Allt vi nämner ovan får du till priset
* 2023 års priser inkl. moms
113 kr/månad*
Det här ingår
Om läckage uppstår
Vad kostar det?
I TryggVärme ingår hembesök med översyn av fjärrvärmecentralen. Översynen omfattar funktionskontroll av värmeväxlaren och reglerventiler, kontroll och justering av reglercentral, tillsyn av pump, läckagekontroll samt kontroll och justering av expansionssystemet.
inkl. moms (anmälningsavgift på 350 kr tillkommer). Har du kvar garanti på fjärrvärmecentralen bjuder vi på anmälningsavgiften.
Beställ TryggVärme (E-signering)
Fel kan uppstå när som helst på dygnet, därför bistår vi med kostnadsfri konsultation under dygnets alla timmar. Dessutom ger vi alla avtalskunder tillgång till jourhavande tekniker dygnet runt. Under jourtid är minsta utryckningskostnad 2 timmar, för närvarande 625 kr/tim*.
En fjärrvärmecentral innehåller ett antal packningar. De åldras med tiden och behöver ibland bytas ut. Därför är det viktigt att du öppnar ditt fjärrvärmeskåp och kontrollerar eventuella läckage någon gång per år. Kontakta oss om du upptäcker ett läckage, så kommer vi och byter packningar kostnadsfritt under ordinarie arbetstid
I TryggVärme ingår bevakning av din fastighets temperaturdifferens kontinuerligt via vårt mätinsamlingssystem under uppvärmningsperioden. Vi analyserar förändringar månadsvis och kontaktar dig om värdet är avvikande. Då erbjuds du ett besök av vår tekniker som undersöker orsaken till förändringen, till exempel om någon komponent behöver bytas i centralen. Med bevakning av temperaturdifferensen håller vi koll på hur din fjärrvärmecentral mår och du får snabbt hjälp med att åtgärda eventuella fel i centralen.
Om felet är så omfattande att vi måste komma ut och åtgärda på plats, betalar du ingenting för arbetskostnaden under ordinarie arbetstid. Visar det sig att någon del måste bytas ut, då ger vi dig ett mycket konkurrenskraftigt pris och vi har det mesta på lager, då vi ser det som en service till dig som kund.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produkter-och-erbjudanden/hyr-tillfallig-elanslutning/nedkoppling-av-byggkraft/
Telefon till kontaktperson
Skåpnummer
Skicka in formuläret så kopplar vi ner din tillfälliga anslutning.
Välj ett nedkopplingsdatum tidigast tre dagar från det att du lägger din beställning.
Nedkoppling önskas den*
Nedkoppling av ByggKraft
Konaktperson
Nedkoppling av tillfällig anslutning
Nedkoppling av ByggKraft - Luleå Energi


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/produkter-och-erbjudanden/hyr-tillfallig-elanslutning/nedkoppling-av-byggkraft/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produkter-och-erbjudanden/hyr-tillfallig-elanslutning/uppkoppling-av-byggkraft/
Jag har läst och tagit del av informationen om hur ni behandlar mina personuppgifter
Postnummer/ort
Mobiltelefon till kontaktperson
Uppkoppling önskas den*
Skicka in formuläret för att anmäla tillfällig anslutning.
Organisations/personnummer
Välj ett datum tidigast tre arbetsdagar från det att du lägger din beställning.
Beställare
Uppkoppling av byggkraft
Adress för uppkoppling
Projektnummer/referens
Inkoppling av tillfällig anslutning
Uppkoppling av byggkraft - Luleå Energi


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/produkter-och-erbjudanden/hyr-tillfallig-elanslutning/uppkoppling-av-byggkraft/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produkter-och-erbjudanden/matvarden/bestall/
Större möjligheter att effektivisera er energianvändning ytterligare
Genom att föra in er energianvändning i ett digitalt verktyg kan ni enklare överblicka förbrukningen och få mer kunskap om förbrukningsmönster. Därigenom får ni även ett kraftfullt verktyg för att effektivisera och följa upp er energianvändning.
Genom att föra in digitala mätvärden i ert uppföljningsystem får ni:
Vi har tillgång till samtliga våra kunders mätvärden. Dessa värden hittar ni som siffror på fakturan samt på "Mina sidor" på vår webb. Med tjänsten Mätvärden kan vi även erbjuda både tim- och månadsavläsningar av el och fjärrvärme i digital form. En fördel för er med eget energiuppföljningssystem.
Vi samlar in era mätvärden kontinuerligt och oavsett om ni har månads- eller timavläsning kan vi leverera dem till er månadsvis. Mätvärdena kommer i standardformatet för vår bransch - SWEFMR men vi kan även hjälpa er att konvertera dem till andra format så att det passar era behov. Mätvärdena finns sedan tillgängliga månadsvis på vår server där ni kan logga ni och föra över dem till ert system.
Fördelar med mätvärden
Bättre överblick över förbrukningen
Uppdaterad: 22 april 2021
Den faktiska förbrukningen digitalt i ett format som passar er
Hur fungerar det?
Mer kunskap om förbrukningsmönster
Vill du veta mer om mätvärden eller någon av våra andra företagstjänster, kontakta oss på telefon: 0920-26 44 00 eller via e-post:
Varför ska ni välja att få era mätvärden digitalt?


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/produkter-och-erbjudanden/matvarden/bestall/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produkter-och-erbjudanden/ladda-din-elbil/foretag/stod/
När din föransökan har beviljats har ni nio månader på att installera laddboxen.
22 mars 2021
Kolla hur denna visas
Stöd - Luleå Energi
Fyll i föransökan antingen digitalt eller via blankett.
Om du planerar installera en laddbox:
Läs mer om att söka stöd
Till Naturvårdsverket
Fyll i ansökan antingen digitalt eller via blankett.
Publicerad: 22 mars 2021
Stöd
Det är enkelt att söka ekonomiskt stöd för att installera laddbox, men processen ser annorlunda ut beroende på om du söker retroaktivt eller inte. Du kan söka bidrag för åtgärder som påbörjats tidigast 15 juli 2019.
Så söker du stöd
När beslutet tagits har ni tre månader på er att ansöka om utbetalning.
Uppdaterad: 15 april 2021
När laddboxen är installerad har ni max tre månader på er att skicka in en begäran om utbetalning.
Naturvårdsverket ger ett preliminärt beslut.
Om du redan installerat en laddbox:


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/produkter-och-erbjudanden/ladda-din-elbil/foretag/stod/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produkter-och-erbjudanden/ladda-din-elbil/privat/
Beställ din laddbox(E-signering)
Vi kontaktar dig för att sätta ett datum för hembesök och installation.
Ladda bilen hemma – var redo för dagen
En laddbox är mycket säkrare – och snabbare – än att ladda genom ett vanligt vägguttag. Vi hjälper dig hela vägen från enkel beställning till trygg installation antingen utomhus eller i garaget. Vårt standardpaket med laddbox och installation kostar från 9.550 kr med grönt avdrag. Utan avdrag från 18 500 kronor, inkl. moms. Riktpriser gäller för Luleå tätort. Övrigt enligt offert.
Beställ din laddbox
20211209: Just nu har vi något längre leveranstider än normalt, ca två månader.
Så funkar stöd för laddbox
Laddbox installeras av behörig installatör i befintlig elcentral.
Läs om installationsbidrag
Du får en faktura på laddboxen. Har du valt grönt avdrag ser du det här.
Från 1 januari 2021 har du möjlighet att få skattereduktion för att installera grön teknik hemma. Nytt och smidigt för dig som kund är att du inte behöver ansöka om ett specifikt bidrag, allt dras istället på din faktura efter installation.
Att installera en laddbox hemma går snabbt när din beställning väl är lagd. Snart kan du ladda bilen med förnybar och lokal energi från sol, vind och vatten.
Skriv ut och skicka in din beställning (PDF)
Fyll i beställningsblanketten, skriv ut, signera och skicka in den till oss.
Bidrag och stöd för att installera laddbox


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produkter-och-erbjudanden/ladda-din-elbil/privat/ekonomiskt-stod-laddbox/
Beställ din Laddbox
Grönt avdrag
En laddbox är mycket säkrare – och snabbare – än att ladda genom ett vanligt vägguttag. Vi hjälper dig hela vägen från enkel beställning till trygg installation antingen utomhus eller i garaget.
Från 1 januari 2021 har du möjlighet att få skattereduktion för att installera grön teknik hemma. Nytt och smidigt för dig som kund är att du inte behöver ansöka om ett specifikt bidrag, allt dras istället på din faktura efter installation. Detta stöd har ersatt det som tidigare kunde sökas från Naturvårdsverket.
så funkar det
Beställ din Laddbox idag
Uppdaterad: 29 april 2022
Det Gröna avdraget är ett politiskt beslut som snabbt kan ändras eller försvinna.
Ange att du önskar grönt avdrag när du beställer din laddbox.
Ekonomiskt stöd - Laddbox
Ekonomiskt stöd - Laddbox - Luleå Energi
Läs mer om avdrag för grön teknik
Grönt avdrag gäller inte för alla kostnader, så som projekterings- och resekostnader. Skattereduktionen för grön teknik är högst 50 000 kr per person och år. Läs mer på


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/produkter-och-erbjudanden/ladda-din-elbil/privat/ekonomiskt-stod-laddbox/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se/produkter-och-erbjudanden/ladda-din-elbil/privat/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produkter-och-erbjudanden/ladda-din-elbil/foretag/bestall/
(från 18 500 kr)
Detta ingår i vårt baspaket
- Standardinstallation*
- 2 års produktgaranti
Laddboxen har laddningstyp Mode-3, inbyggd energimätare och klarar laddning med både en- och trefas.
- Uttag typ 2
- Märkeffekt 22kW**
Kontakta oss på energitjanster@luleaenergi.se eller på tel. 0920 26 44 00. Du kan också använda kontaktformuläret nedan för att beställa din offert.
- DC skydd integrerat i boxen - Kommunikationskort
Gör en offertförfrågan
Uppdaterad: 03 maj 2022
- Ställbar laddström
Vi tar fram ett offertförslag för laddbox till ert företag eller er bostadsrättsförening. Bestämmer ni er för att gå vidare sätter vi tillsammans ihop ett paket som passar er.
Garo GLB


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/produkter-och-erbjudanden/ladda-din-elbil/foretag/bestall/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produkter-och-erbjudanden/ladda-din-elbil/privat/allt-du-behover-veta-om-laddboxar/
Varför ska jag ha en laddbox, går det inte bara att ladda i eluttaget?
Laddboxpaket från Luleå Energi
Ja! Från 1 januari 2021 kan du få skattereduktion för kostnaden för arbete och material när du installerar grön teknik hemma. För laddbox innebär det att du sparar 50 % av den debiterade kostnaden för arbete och material. Varje hushåll har rätt att nyttja avdraget för kostnader som inte överskrider 50 000 kr, och kan sökas varje år.
Läs mer om vårt laddboxpaket här.
Uppdaterad: 28 april 2022
. Laddare med 4 meter fastmonterad kabel typ 2. För dig som har kort avstånd till laddboxen från parkeringen.
Det finns många laddboxar på marknaden, men många lågprisvarianter saknar den effekt och kvalitet som du får med någon av de riktigt bra laddboxarna i dag, till exempel Garo GLB.
ekonomiskt stöd för laddbox här.
Vänligen notera att Luleå Energi inte säljer separata kablar.
Dessutom får du från Luleå Energi löpande support. Våra laddboxar är enkla att kombinera med våra övriga tjänster och vi genomför alltid kvalitetskontroll av produkt och installation. Dessutom får du din laddbox från en trygg och lokal leverantör som inte är långt borta om något skulle hända.
Kommunikationskort
Läs mer om
Fem meter installationskabel
För dig som vill ha ett flexibelt alternativ rekommenderar vi laddbox med uttag.
Hur hög effekt du ska ha är en vanlig fråga, och hur mycket en bil klarar av skiljer sig på marknaden. En elbil klarar typiskt sett 11 kW, medan siffran är lägre för laddhybrider. Ju högre effekt, desto snabbare kommer bilen laddas.
Vad ingår i ert laddboxpaket?
Publicerad: 11 oktober 2021
Inbyggd energimätare
Läs mer om vårt solcellspaket här.
Det som styr hur snabbt du laddar är din elbils batterikapacitet, samt effekten på din laddbox. Kör du på 100 % el kan du oftast ladda med en styrka på 11 kW, medan laddhybrider inte klarar högre än 3,7 kW. Med en laddbox på 3,7 kW laddar du cirka två mil per timme, medan en laddbox på 11 kW laddar runt sex mil på en timme.
Val 1
Med dynamisk lastbalansering fördelar laddboxen den effekt som finns i huset mellan bilarna som laddas, och laddströmmen till bilen sänks automatiskt om ditt hus inte har tillräckligt med ström.
Val 2
Kan jag påverka effekten?
Men i slutändan gör en laddbox att du kan ladda fem gånger snabbare jämfört med ett vanligt vägguttag. Laddar du dessutom under natten är bilen redo för kommande dags äventyr!
. Laddare utan kabel, uttag typ 2. För dig som vill använda egen laddkabel.
Att schemalägga laddning är en av funktionerna som ingår i vårt laddboxpaket.
Oavsett vilken effekt din laddbox du har beror den faktiska laddeffekten på förutsättningarna i ditt hus och bil. Ju mer tillgänglig elkapacitet i fastigheten, desto större laddeffekt. Om du vill maximera laddningen av din bil bör du ladda den under natten när så lite annan elektronik som möjligt används.
Företag eller bostadsrättsförening? Läs mer om
11 oktober 2021
Vanliga frågor om Laddboxar
Laddningstyp Mode-3
- Då kanske ni i framtiden kommer ha fler elbilar? Därför kan det vara värt att ha två uttag redan för start. Fundera på ert behov både i dag och framåt.
9.550 kr
Villken laddkabel ska jag välja?
beställ här.
Garo GLB - Märkeffekt 22kW
Några sista tips från oss:
Allt du behöver veta om laddboxar - Luleå Energi
Risker med att ladda i vanligt uttag kan till exempel vara att elnätet för ditt hus inte är anpassat för den höga belastningen det kan innebära. Laddar du dessutom under lång tid i vanligt uttag kan det överhetta dina ledningar.
grönt avdrag för laddbox här.
Är du kund hos Luleå Energi är det smidigt att kombinera flera tjänster.
Att ladda bilen med laddbox i stället för eluttag är både säkrare och snabbare. Vägguttag är inte anpassade för belastningen från en elbil, dessutom kan du med box tidsstyra laddningen så att bilen är redo när du behöver den.
Är ni många i hushållet?
Ställbar laddström
DC-skydd integrerat i boxen
Du som beställer en Garo GLB från oss, som har en märkeffekt på 22 kW, kan vara trygg i att du kan ladda både el och laddhybrid på ett säkert sätt.
Läs mer om våra laddboxar
Vårt laddboxpaket kostar från 18.500 kr inkl. moms och du kan få grönt avdrag för arbete och material, priset blir då
Vill du vara helt grön och tänka cirkulärt?
Beställ laddbox från Luleå Energi
Vilken effekt behöver jag?
Även om du i dag har en laddhybrid kanske du kommer att skaffa en ren elbil i framtiden - och då kan det vara klokt att se till att din laddbox även är redo för det.
Vad är dynamisk lastbalansering? Behöver jag det?
Kan jag söka bidrag för att installera laddbox?
- Installera solceller på taket så kan du även tanka bilen med solenergi.
Lastbalansering är inget krav, men det är snällare mot elsystemet, gör att du laddar snabbare och skyddar säkringarna i huset så att inget händer och vardagen kan rulla på som vanligt. Lastbalansering är i dag ett tillval när du köper din laddbox från Luleå Energi.
Installation av behörig installatör
Hur snabbt laddar jag med laddbox?


SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produkter-och-erbjudanden/ladda-din-elbil/privat/vara-laddboxar/
Frekvens [Hz]:
Bredd [mm]:
Lås:
124
Laddbox installeras av behörig installatör i befintlig elcentral upp till max 4 timmar.
Har du fler frågor eller funderingar om laddboxar?
Standardinstallation
Läs vår guide - Allt om laddboxar
Laddström [A]:
Dynamisk lastbalansering (+4.000 kr)
för arbete och material.
Faser:
Här hittar du information om våra laddboxar och de tillval du som privatperson och företagare kan göra.
Märkspänning [V AC]:
32 ampere
Befintlig elcentral kompletteras vid behov med laddboxcentral och laddbox.
Hembesök bokas av installatör efter lagd beställning, eventuellt tillkommande kostnader fastställs vid hembesöket. Kostnad för missat hembesök eller avbruten beställning tillkommer.
Höjd [mm]:
Fakta om Garo GLB - 22 kW
4,5 laddkabel typ 2 (+1.500 kr)
Klarar laddning med både 1-fas och 3-fas
Effekt [kW]:
Upp till 10 meter kabeldragning mellan påkopplingscentral och laddbox.
Våra laddboxar och tillval
Uttag:
Vad ingår och vad kostar det?
Typ 2 (Europeisk standard - passar de allra flesta elbilar och elhybrider)
Har du frågor eller önskemål, kontakta oss gärna så hjälper vi dig.
18.500 kr inkl. moms
Märkström [A]:
Pris med grönt avdrag 9.550 kr.
Väggmonterad
422
grönt avdrag
Vad ingår i en standardinstallation?
och du kan få
205
Garo GLB är en så kallad smart laddbox som kan beställas med dynamisk lastbalansering. Du kan även koppla upp den mot Wi-Fi för att schemalägga laddtider och läsa av energimätare.
Monteringsmetod:
Vilka tillval finns det?
DC-felskydd:
1 st. håltagning betong/tegel eller 2 st. trä/gips.
Våra laddboxar - Luleå Energi
Resekostnader (inom Luleå tätort)
I vårt laddboxpaket ingår boxen Garo GLB som har en märkeffekt på 22kW. Det är en av marknadens populäraste laddboxar och den uppfyller alla tekniska krav och säkerhetsrekommendationer från Energimyndigheten.
Läs vår laddbox-guide
Arbetet utförs under ordinarie arbetstid, vardagar 07:00-16:00 efter överenskommelse.
3 fas
Vårt laddboxpaket kostar från
Ett vanligt tillval är dynamisk lastbalansering. Då fördelar laddboxen den effekt som finns i huset mellan bilarna som laddas, och laddströmmen till bilen sänks automatiskt om ditt hus inte har tillräckligt med ström. Lastbalansering är snällare mot elsystemet, gör att du laddar snabbare och skyddar säkringarna i huset.
6, 10, 13, 16, 20, 25, 32 ampere
kontakta oss
Djup [mm]:
400


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/produkter-och-erbjudanden/ladda-din-elbil/privat/vara-laddboxar/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se/produkter-och-erbjudanden/ladda-din-elbil/privat/allt-du-behover-veta-om-laddboxar/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se/other-languages/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se/produkter-och-erbjudanden/kop-solceller/mikroproducent/producera-din-egen-el/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se/produkter-och-erbjudanden/kop-solceller/mikroproducent/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//nyheter/ett-sommarjobb-i-farg/
Ett sommarjobb i färg - Luleå Energi
- Vår uppfattning är att de ytor som målats upp med konstverk, får vara ifred från klotter, samtidigt som de utgör ett trevligt inslag i närmiljön. Saneringskostnaderna för klotter uppgår till stora summor varje år, medel som kan användas till bättre saker. Vi är oerhört glada över att kunna ge unga konstintresserade möjlighet att måla upp sina verk och vår förhoppning är att kunna fortsätta så, säger Carina Zolland, chef för Varumärke och Kommunikation på Luleå Energi.
- Vi är supernöjda med förra årets projekt och det känns väldigt kul att vi nu åter är igång. Vi har haft turen att ännu en gång få tag på fantastiskt duktiga unga konstnärer med väldigt kreativa idéer, så det ska bli spännande att se resultatet av deras arbete. Den 14 augusti ska konstverken stå redo för beskådning, säger Maria Näslund, varumärkeskommunikatör och projektledare på Luleå Energi.
6 augusti 2020
Det är andra året i rad som Luleå Energi valt att anställa konstintresserade ungdomar för ett färgstarkt sommarjobb. Förra sommaren fick tre nätstationer ett ansiktslyft och projektet var uppskattat av såväl Luleåbor som de unga konstnärerna.
Publicerad: 06 augusti 2020
Ungdomarna har själva fått skissa fram förslag på motiv som sedan en jury bestående av representanter från Luleå Energi, stadsarkitekt Johan Eriksson-Buhr, konstkonsult Silvia Colombo från Konsthallen, samt Helene Lindberg, ägare av Galleri Lindberg, har utvärderat. De fyra förslagen som röstades fram håller nu på att målas upp på nätstationerna.
Förutom att konstverken bidrar till det publika rummet och en trevlig stadskärna för såväl Luleåbor som besökare, är projektet ett sätt för Luleå Energi att minska klotter på företagets stationer.
Övre raden fr v: Matilda Lindell, Kanapat Buddhasri Rojroung, Astrid Stenlund, Marcus Tällberg Ilestad. Nedre raden fr v: Isabella Chee-Awai, Emmy Wikström, Hugo Laestander


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/nyheter/ett-sommarjobb-i-farg/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//nyheter/information-om-elmatarbyte/
eller tel 0920-26 44 00 så hjälper vi dig med dina frågor.
Det går också alltid bra att kontakta oss via vår kundservice på e-post:
Under de närmaste åren kommer vi på Luleå Energi Elnät att byta ut cirka 30 000 elmätare hos våra kunder. Detta för att din elmätare ska uppfylla de nya funktionskrav som beslutats av regeringen och som är ett steg mot ett smartare elnät. Kraven ska vara uppfyllda senast 1 januari 2025.
18 december 2020
Vi har under 2020 påbörjat bytet till nya elmätare och arbetet kommer att pågå under drygt fyra år. Den nya generationens smarta elmätare ska stödja energiomställningen och ger förutsättningar för dig som kund att vara mer delaktig och aktiv i din egen energianvändning. De nya mätarna gör det möjligt att själv kunna ta del av dina mätuppgifter och därmed få tillgång till mer detaljerad information om din energianvändning. De nya mätarna kommer även att mäta din elförbrukning per timme, kunna mäta både förbrukning och produktion från din anläggning, automatisk avbrottsregistrering, möjligheten med till- och frånkoppling av el på distans med mera.
Information om elmätarbyte - Luleå Energi
Mer information om elmätarbytet och hur din elmätare fungerar kan du läsa om
Uppdaterad: 11 maj 2021
Mätarbytet är kostnadsfritt och du kommer att mer information av oss innan det är dags att byta just din elmätare.
Publicerad: 18 december 2020


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/nyheter/information-om-elmatarbyte/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produktion-och-infrastruktur/elnat/fakta-om-elnatet/
Vår strategi är att nyttja och fördela resurser av kapital, material och personal på ett bra sätt. Då kan vi hålla låga avgifter och hög leveranssäkerhet till våra kunder. Nedan kan du läsa mer om siffor från vårt elnät.
Anläggningar, eldistribution
Totalt antal abonnemang (st)
Personal, medeltal anställda
Ledningsnätets totala längd (km)
3 726
1,8
Fakta om elnätet - Luleå Energi
Medelavbrottsfrekvensen per kund och år (SAIFI)
Tillgänglighet (ASAI)
Investeringar (mkr)
Energiomsättning (GWh)
Elavbrott per kund och år (min) (SAIDI)
99,98%
Fakta om elnätet
42 400
111


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/produktion-och-infrastruktur/elnat/fakta-om-elnatet/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//nyheter/visionen-om-en-attraktiv-stadskarna/
Uppdaterad: 03 maj 2021
I Luleå kommuns vision Luleå 2050 har riktningarna för ett attraktivt och hållbart Luleå tagits fram. En av tyngdpunkterna i visionen är att tillvarata närheten till Luleå skärgård och att skapa mötesplatser för såväl boende som besökare, unga som gamla. Som kommunalt bolag arbetar Luleå Energi kontinuerligt med att bidra till kommunens vision genom att planera och projektera för att de investeringar som genomförs ska gå i linje med målsättningarna.
Ett exempel är fördelningsstationen Strutsen i centrala Luleå. Stationen har många år på nacken och behöver under den närmaste tiden bytas ut, men också byta plats. En tänkbar placering är på trekanten-parkeringen i Norra hamn, intill shopping-gallerian Strand i centrala Luleå.
Publicerad: 06 juli 2020
Visionen om en attraktiv stadskärna - Luleå Energi
Som ett led i processen med att tillsammans med kommunen hitta en lämplig placering för den nya stationen har Luleå Energi tagit fram visionsskisser för hur området vid Norra hamn skulle kunna se ut om valet av placering föll på trekanten-parkeringen. I skissen skapas en ny mötesplats för Luleåborna där flera aktörer kan samarbeta för att förena nytta med nöje för Luleåborna.
Varje år investerar Luleå Energi Elnät stora summor på utveckling och underhåll av Luleås elnät. Under 2019 satsade företaget 65 miljoner kronor och prognosen för 2020 är närmare 100 miljoner. Samtidigt sker detta i linje med Luleå kommuns vision Luleå 2050, och mål om ett attraktivt och hållbart Luleå.
– Det är vårt ansvar att tänka bredare när vi ska göra investeringar. Vi behöver tillsammans arbeta för att göra Luleå till en attraktiv stad även i framtiden och där har vi möjlighet att bidra med idéer och kompetens i de projekt som vi ska genomföra framåt, säger Daniel Agrér, chef Luleå Energi Elnät.
– Ärendet med den nya stationen är nu uppe på agendan och vi har en nära dialog med kommunen om vilken placering som är den bästa. Det finns också andra alternativa placeringar som tekniskt fungerar och som vi tittar på.
6 juli 2020
– Tanken med den här idén är att stationen göms i en bygg¬nad som inrymmer mer än bara en fördelningsstation. Det kan handla om restauranger, parkeringshus, samlingsytor och lekplats. Jag tänker att det bara är fantasin som sätter gränser. Med skissen vill vi framförallt visa att det går att bygga en fördelningsstation som inte bara skapar nytta utan också bidrar till Luleås stadsbild och trivseln i centrum, säger Fredrik och fortsätter:
– En fördelningsstation av det här slaget tar mycket plats i anspråk och försörjer många Lulebor med ström. Stationen börjar snart vara 50 år gammal och för att klara framtidens elbehov i centrum behöver vi bygga en ny, säger Fredrik Nygård, avdelningschef planering Luleå Energi Elnät.


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/nyheter/visionen-om-en-attraktiv-stadskarna/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se/nyheter/mot-en-klimatsmart-varmande-framtid/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produkter-och-erbjudanden/energiutredning/bestall/
I en energiutredning ingår normalt allt från analys till åtgärdsförslag, men vi kan även skräddarsy den efter era behov, vilket innebär att ni själva kan styra över utredningens omfattning. Det är dock bra att tänka på att ju fler delar som ingår desto effektivare blir det för både plånbok och miljö.
Vad händer sedan?
Styrning av motorvärmare
Inomhusklimat, t.ex uppvärmning och ventilation
Energikostnaden är en av de största enskilda rörliga kostnaderna i alla fastigheter, oavsett geografisk placering, byggnadsår eller värmekälla. De flesta fastigheter har en potentiell möjlighet att spara energi och i vissa fall räcker det med relativt små och enkla åtgärder för att spara pengar på kort sikt. Med vår tjänst Energiutredning får ni en bra grund för hur det fortsatta energiarbetet bör utformas i fastigheten. Finns flera fastigheter i beståndet kan dessa kartläggas och sedan jämföras för att se vilka som är mest energikrävande och i störst behov av energieffektivisering.
Beställ en energiutredning
Kontroll av säkringsstorlek
Nattvandring
Efter Energiutredningen får ni ett underlag med förslag på framtida förbättringsåtgärder som kan påverka er energikostnad och miljöpåverkan i rätt riktning.
Vad är det vi utreder?
Belysning
Termografering av klimatskal
Exempel på vad som kan ingå
Vill du veta mer om Energiutredning eller någon av våra andra företagstjänster, kontakta oss på 0920-26 44 00 eller


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/produkter-och-erbjudanden/energiutredning/bestall/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se/produktion-och-infrastruktur/elnat/for-installatorer/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se//produkter-och-erbjudanden/termografering/bestall/
Fördelar med termografering
Hitta otätheter
Termografering till ditt företag
Hitta köldbryggor
Termografering kan även användas för att hitta potentiella riskområden i elinstallationer. Vanliga fel som överhettade säkringar, feldimensionerade kablar, överhettade motorlager och glappande anslutningar hittas enkelt med värmekameran.
Hitta fuktskador och vattenläckage
Hitta brister i isolering
Vill du veta mer om Termografering eller någon av våra andra företagstjänster, kontakta oss på telefon: 0920-26 44 00 eller e-post:
Lokalisera golvvärmeslingor


SOURCE: https://www.luleaenergi.se/produkter-och-erbjudanden/termografering/bestall/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se/hallbarhet/ars-och-hallbarhetsredovisning-2021/artiklar/sjoraddningssallskapet/



SOURCE: https://www.luleaenergi.se/nyheter/rundabordsamtal-om-elnatsutbyggnaden/
